** title **
Sporting: «Temos de melhorar nestes momentos», confessa Rúben Amorim

** text **


** published_date **
2023-12-09 20:39:01+00:00

** keywords **
['confessa', 'nestes', 'momentos', 'sporting', 'temos', 'amorim', 'melhorar', 'rúben']

** title **
Nuno Santos pediu calma aos adeptos: «Estamos em primeiro!» (vídeo)

** text **


** published_date **
2023-12-09 20:36:32+00:00

** keywords **
['adeptos', 'estamos', 'calma', 'em', 'vídeo', 'aos', 'primeiro', 'nuno', 'santos', 'pediu']

** title **
Sporting: «Temos de melhorar nestes momentos», confessa Rúben Amorim

** text **


** published_date **
2023-12-09 20:39:01+00:00

** keywords **
['confessa', 'nestes', 'momentos', 'sporting', 'temos', 'amorim', 'melhorar', 'rúben']

** title **
Nuno Santos pediu calma aos adeptos: «Estamos em primeiro!» (vídeo)

** text **


** published_date **
2023-12-09 20:36:32+00:00

** keywords **
['adeptos', 'estamos', 'calma', 'em', 'vídeo', 'aos', 'primeiro', 'nuno', 'santos', 'pediu']** title **
Eustáquio assiste e Evanilson faz o 1-0 (vídeo)

** text **


** published_date **
2023-12-09 20:47:00+00:00

** keywords **
['eustáquio', 'assiste', 'faz', 'vídeo', 'evanilson']

** title **
Eustáquio assiste e Evanilson faz o 1-0 (vídeo)

** text **


** published_date **
2023-12-09 20:47:00+00:00

** keywords **
['eustáquio', 'assiste', 'faz', 'vídeo', 'evanilson']** title **
FC Porto derrota Casa Pia e cola-se ao Sporting na liderança

** text **
Dragões ganham tranquilamente e remetem o Benfica para o terceiro lugar do campeonato

O FC Porto derrotou o Casa Pia por 3-1 no Estádio do Dragão, na 13.ª jornada da Liga Portugal, e igualou o Sporting com 31 pontos na liderança do campeonato.

A primeira parte começou com um FC Porto acutilante, quase a desbloquear o marcador nos primeiros instantes da partida, com remates de Eustáquio e Alan Varela. Os dragões foram monopolizando a posse de bola e inauguraram o marcador aos 12 minutos: Zé Pedro isolou Eustáquio com um grande passe, e o luso-canadiano assistiu Evanilson para o quarto golo do avançado no campeonato.

O Casa Pia foi tentando reagir a espaços, procurando o contra-ataque rápido, mas o FC Porto raramente permitiu que a equipa de Lisboa chegasse ao último terço. No entanto, à passagem do minuto 30, Clayton isolou-se no meio-campo adversário e foi travado por Pepe: a equipa visitante pediu falta, mas o árbitro nada assinalou. Os dragões ainda ameaçaram a baliza de Ricardo Batista mais um par de vezes, mas o Casa Pia esteve quase a surpreender a equipa da casa: já nos descontos da primeira parte, Pepe desvia um cruzamento de Yuki Soma e, na sequência do corte, Diogo Costa foi chamado a fazer uma defesa apertada. Não obstante, a equipa de Lisboa acabou a primeira parte sem qualquer remate efetuado.

A segunda parte começou praticamente com o FC Porto a marcar, com Zé Pedro a balançar as redes de cabeça, após canto batido por João Mendes: golo made in Porto B! O Casa Pia também entrou mais atrevido que na primeira parte e tentou ameaçar a baliza de Diogo Costa, com Clayton a ter a melhor oportunidade para os gansos aos 66 minutos, mas a bola embateu no poste direito da baliza dos dragões. O FC Porto, no entanto, nunca deixou os visitantes ameaçarem verdadeiramente a sua baliza, e aos 81 voltou a aumentar a vantagem: após remate forte de Taremi e defesa apertada de Ricardo Batista, a bola sobra para Eustáquio, que assiste para o golo de Pepe, que só teve de encostar. Com os três pontos no bolso, os dragões ainda sofreram um golo ao cair do pano: Jorgie Sánchez fez penálti, e Fernando Andrade não perdoou da marca de grande penalidade, fazendo o golo de honra para o Casa Pia.

Com este resultado, o FC Porto iguala o Sporting na liderança do campeonato com 31 pontos, mais um que Benfica e mais dois que SC Braga. Já o Casa Pia mantém-se na 11.ª posição, com uma vantagem de apenas três pontos em relação às equipas abaixo da linha de água.

Veja abaixo os lances e principais incidências do jogo:

Termina o jogo! O FC Porto derrota o Casa Pia por 3-1, e iguala o Sporting na liderança com 31 pontos.

89' - Fernando Andrade marca de grande penalidade para o Casa Pia! O ex-Porto reduz, assim, para os visitantes.

Golo do Casa Pia!

89' - O árbitro marca penálti a favor do Casa Pia, após ir ao VAR! Falta de Jorgie Sánchez.

81' - Golo do Porto, marca Pepe! Depois de Taremi ameaçar com um bom remate, a bola sobra para Eustáquio após defesa de Ricardo Batista, e o luso-canadiano volta a assistir no jogo, desta vez para golo de Pepe, que só teve de encostar!

Golo do FC Porto!

80' - Gonçalo Borges a rematar à entrada da área, mas Ricardo Batista atento impede o terceiro dos azuis e brancos.

71' - Remate de muito longe de Leonardo Lelo, mas sem perigo para Diogo Costa.

66' - Cuidado com ele! Que remate de Clayton que, com pouco ângulo, remata com violência contra o poste da baliza de Diogo Costa!

59' - O Casa Pia a tentar reagir à desvantagem no marcador, mas o clube da Invicta, com uma pressão muito forte ao portador da bola, não permite aos gansos aproximarem-se da baliza.

55' - Tiago Dias a rematar de pé direito! Primeiro remate denunciado do Casa Pia.

29130 espectadores no Estádio do Dragão!

49' - FC Porto a fazer o dois zero nos primeiros minutos da segunda parte! Zé Pedro marca de cabeça, após canto batido por João Mendes. Golo made in Porto B!

Golo do FC Porto!

Já começou a segunda parte!

Termina a primeira parte no Estádio do Dragão! O Porto vai dominando a partida, e vence por 1-0.

45+1' - Que perigo! Soma a cruzar, mas Pepe desvia a bola e Diogo Costa afasta para canto.

40' - O Casa Pia tem conseguido aproximar-se do último terço dos dragões, mas ainda sem criar verdadeiro perigo.

30' - Contra-ataque rápido do Casa Pia, mas Pepe a impedir um perigo maior! A equipa de Lisboa queixa-se de falta, mas o árbitro nada apita.

28' - Esteve à vista o segundo do Porto! Jaime passou para Evanilson, que largou em Pepê, com o extremo a rematar mas a permitir uma grande defesa a Ricardo Batista.

26' - Casa Pia vai tentando trocar a bola e atacar o meio-campo adversário, mas o FC Porto não permite.

19' - O Casa Pia tentou reagir nos instantes a seguir ao golo sofrido, mas não conseguiu e o FC Porto vai dominando a partida.

12' - Golo do FC Porto! Marca Evanilson. Zé Pedro faz um grande passe para Eustáquio, que assiste Evanilson para o seu quarto golo no campeonato.

Golo do FC Porto!

10' - FC Porto vai monopolizando a posse de bola. O Casa Pia tenta reagir, mas o clube da Invicta não está a dar espaço à equipa de Lisboa para jogar.

8' - Taremi tenta um remate de bicicleta, mas a bola vai muito por cima! E o árbitro marca fora de jogo quase instantaneamente.

6' - Alan Varela a rematar de longe! A bola passa muito perto da baliza.

2' - Fc Porto já ameaça! Remate de Eustáquio, muito perto de marcar.

Começa o jogo! Rola a bola!

Confirmada a derrota do Sporting no terreno do Vitória de Guimarães, o FC Porto tem aqui uma oportunidade de ouro para igualar os leões na liderança do campeonato.

Jogadores do FC Porto vão entrando no relvado!

Casa Pia vai dando o mote nas redes sociais!

Sérgio Conceição chega hoje aos 500 jogos à frente de clubes. Grande registo do treinador português!

Os guarda-redes do FC Porto já vão aquecendo!

Suplentes do Casa Pia: Lucas Paes, Tchamba, João Nunes, Neto, Fernando Andrade, Felippe, Larrazabal, Jajá, Pablo Roberto.

Onze do Casa Pia: Ricardo Batista; Fernando, Zolotic, Vasco Fernandes; Geraldes, Beni, Samuel Justo, Leonardo Lelo; Soma, Clayton, Tiago Dias.

Treinador do Casa Pia: Pedro Moreira.

Suplentes do FC Porto: Cláudio Ramos, Fábio Cardoso, Marko Grujic, Zaidu, Galeno, Namaso, André Franco, Fran Navarro, Gonçalo Borges.

Onze do FC Porto: Diogo Costa; Jorge Sánchez, Zé Pedro, Pepe, João Mendes; Pepê, Varela, Eustáquio, Iván Jaime; Evanilson, Taremi.

Treinador do FC Porto: Sérgio Conceição.

Já há onzes!

Dragões já chegaram ao estádio!

𝙄𝙣 𝙙𝙖 𝙃𝙤𝙪𝙨𝙚 🙌 Os nossos Dragões já estão em casa🤩



Vamos 𝐜𝐨𝐦 𝐭𝐮𝐝𝐨! 💙#FCPCPAC pic.twitter.com/p5of6Qftp5 — FC Porto (@FCPorto) December 9, 2023

Boa noite! Acompanhe connosco, minuto a minuto, as incidências do jogo que opõe FC Porto a Casa Pia, encontro a contar para a 13ª jornada da Liga Portugal Betclic. A partida começa às 20:30 horas no Estádio do Dragão.

O FC Porto vai entrar no relvado algo pressionado, após ter dito adeus precocemente à Taça da Liga. Os dragões são os detentores atuais do troféu, mas viram a possibilidade de revalidar o título ser negada, frente a um Estoril inspirado. Por outro lado, Sérgio Conceição sabe que, em caso de vitória, o clube da Invicta sobe ao segundo lugar com 31 pontos, mais um que o Benfica mas insuficiente para ultrapassar Sporting que, com 30 pontos, ainda vai entrar em campo esta tarde (frente ao Vitória de Guimarães).

Por outro lado, o Casa Pia sonha com os três pontos, de forma a chegar a uma posição mais confortável na classificação, mas vai jogar num reduto onde nunca pontuou. O clube lisboeta, que subiu este ano ao primeiro escalão do futebol português, ocupa o 11.º lugar com 13 pontos e, em caso de vitória, pode subir para 9.º de forma provisória.

Confira todos os detalhes em relação à partida e o que os treinadores disseram, antes de esta começar, na antevisão abaixo:

** published_date **
2023-12-09 22:31:00+00:00

** keywords **
['da', 'porto', 'ao', 'com', 'sporting', 'derrota', 'liderança', 'que', 'fc', 'para', 'os', 'colase', 'mas', 'casa', 'pia']

** title **
Duarte Gomes analisa a arbitragem do FC Porto-Casa Pia

** text **
Nem sempre bem

João Gonçalves deslocou-se ao Dragão para dirigir o duelo entre FC Porto e Casa Pia.

Segue análise dos lances mais determinantes do jogo:

9' Alan Varela fez "tesoura" a dois pés sobre Tiago Dias. O árbitro entendeu não ter havido negligência, mas as imagens mostraram que houve. Ficou por exibir cartão amarelo ao jogador argentino do FC Porto.

12' Zé Pedro fez passe para Stephen Eustáquio. O médio cruzou para o centro da área, onde apareceu Evanilson a finalizar com sucesso. O avançado brasileiro estava em posição legal. Lance bem validado pelo árbitro assistente.

23' Clayton foi atingido na perna pelo pé de Alan Varela, mas de forma absolutamente inadvertida. O médio tinha feito passe para a esquerda, tocando de forma acidental no seu adversário.

30' Pepe perseguiu Clayton, que estava de posse de bola e seguia isolado rumo à baliza adversária. Dois momentos de análise neste lance: a carga do central na parte superior do corpo do adversário (muito no limite, parecendo ter usado o braço direito para empurrar as costelas do adversário) e a que foi exercida mais abaixo, ao nível das pernas. Aí parece claro que houve mesmo infração: o defesa do FC Porto, na passada, cometeu a imprudência de se aproximar demasiado do avançado, tocando-lhe com a perna direita na esquerda. Esse contacto, com aquela velocidade e dinâmica, foi suficiente para desequilibrá-lo e derrubá-lo. Na nossa opinião, a melhor decisão seria assinalar pontapé-livre direto favorável ao Casa Pia e exibir o cartão vermelho ao jogador azul e branco.

36' Amarelo bem mostrado a Evanilson. O avançado chegou tarde à dividida e pisou o pé de Leonardo Lelo de forma negligente. Decisão correta do árbitro da partida.

39' Alan Varela foi bem advertido após entrada negligente sobre Mukendi.

45+1' Soma ainda esboçou pedido de penálti, mas sem razão: a bola que cruzou da esquerda bateu no braço de Pepe, que estava junto ao corpo e em posição de defensiva. O lance (bem decidido em campo) aconteceu após erro de análise do árbitro portuense, que não detetou infração anterior de Clayton sobre Pepê.

49' Golo legal do FC Porto, marcado por Zé Pedro, após assistência de João Mendes.

72' Varela "livrou-se" de um problema acrescido, porque antes Taremi partiu de posição irregular, bem assinalada pelo árbitro assistente. É que o central casapiano usou depois o cotovelo direito para carregar as costas do iraniano, em infração que aconteceria fora da sua área. Se o lance não tivesse sido bem sancionado, o defesa do Casa Pia teria que ser expulso com vermelho direto.

81' Golo legal do FC Porto: quando Evanilson rematou à baliza de Ricardo Batista, Stephen Eustáquio (que depois fez a assistência) estava em posição legal. Pepe, que finalizou, também. Boa decisão do árbitro assistente ao validar o lance.

86' Jorge Sanchéz pisou o pé de Jajá de forma irregular e negligente. O contacto aconteceu em cima da linha da área do FC Porto, o que significa que foi dentro. O árbitro não se apercebeu da infração, indicando pontapé de canto. Esteve muito bem o vídeoárbitro ao intervir, chamando o seu colega para que assinalasse o respetivo pontapé de penálti. Nota : se o árbitro tivesse assinalado infração fora da área, bastava que o VAR dissesse que essa tinha ocorrido dentro para que a decisão fosse alterada, sem necessidade de rever as imagens em campo.

90+2' Pablo Roberto agarrou um adversário de forma antidesportiva e foi bem advertido.

90+4' Geraldes puxou o braço esquerdo de Galeno, cometendo infração que o árbitro não identificou. A bola estava algo à frente e não era totalmente certo que o avançado a pudesse controlar, motivo que anula a certeza de estarmos perante clara oportunidade de golo. A infração antidesportiva devia ter sido sancionada com pontapé-livre direto e cartão amarelo para o infrator.

Nota - 5

** published_date **
2023-12-09 23:20:37+00:00

** keywords **
['analisa', 'da', 'ao', 'arbitragem', 'não', 'árbitro', 'que', 'bem', 'fc', 'portocasa', 'para', 'infração', 'em', 'foi', 'gomes', 'pia', 'duarte']

** title **
Super Dragões cantam «Pinto da Costa, allez» e bancadas assobiam

** text **
Após o 3-0 ao Casa Pia, claque entoou cântico de apoio ao presidente do FC Porto, momento reprovado por parte do público presente no Dragão

** published_date **
2023-12-09 22:23:04+00:00

** keywords **
['porto', 'reprovado', 'presidente', 'pinto', 'super', 'ao', 'público', 'por', 'cantam', 'allez', 'dragões', 'pia', 'da', 'costa', 'bancadas', 'momento', 'parte', 'assobiam', 'presente']

** title **
Sérgio Conceição: «Não éramos bestas ontem, não somos bestiais hoje»

** text **
Técnico mostrou-se satisfeito com a vitória e a prestação da equipa

O FC Porto recebeu e venceu o Casa Pia por 3-1 , na 13.ª jornada da Liga. Após o apito final, Sérgio Conceição disse estar satisfeito com os seus jogadores e com a exibição da equipa.

«Eles sentem o clube. É uma forma de alertar as tropas para a necessidade de todos os dias – e não só nos jogos – estar em alerta máximo, com o máximo foco no trabalho, é por aí», disse o técnico, em declarações à Sport TV, aludindo ao facto de ter dito, há uns dias, que não basta ter contrato, é preciso sentir o clube.

«A equipa está de parabéns, fizemos um bom jogo, entrámos de uma maneira forte, muito pressionantes, com qualidade na dinâmica em posse, a chegar várias vezes ao último terço. Podíamos ter feito mais um ou dois golos, no final da primeira parte já não estivemos tão bem com um ou outro erro, o Casa Pia conseguiu chegar ao nosso terço, mas sem criar verdadeiro perigo. No segundo tempo foi a mesma toada, fizemos o 2-0, depois um erro individual custou-nos um golo sofrido, mas é uma situação que acontece, embora não deva acontecer. Não éramos bestas ontem, não somos hoje bestiais, continuamos focados no nosso trabalho e no principal objetivo, que é conquistar o campeonato», garantiu o treinador dos azuis e brancos.

FC Porto derrota Casa Pia e cola-se ao Sporting na liderança Dragões ganham tranquilamente e remetem o Benfica para o terceiro lugar do campeonato

Foi uma defesa com jogadores com menos minutos, como Zé Pedro e João Mendes, que entrou em campo contra o Casa Pia. Sérgio Conceição garantiu que todos os jogadores contam: «Vem de acordo com o trabalho e preparação do jogo, aquilo que era a estratégia definida para este jogo. Tenho um plantel onde, excetuando os lesionados, todos estão disponíveis e estão cá para trabalhar e dar resposta em função do jogo que disputamos, do adversário e da estratégia», disse.

O técnico aproveitou ainda para referir as particularidades de alguns jogadores que calçaram no eixo defensivo do dragão: «Estou contente, quero lembrar que no setor defensivo o lateral esquerdo e o central esquerdo começaram na equipa B, o Pepe com 40 anos deu uma resposta fabulosa, temos trabalho pela frente, mas conscientes de que podemos dar respostas positivas nas diferentes provas em que estamos inseridos. Agora é preparar bem o jogo de quarta-feira, é importante para todos os que representam o clube, jogar bem o jogo da liga dos campeões frente ao Shakhtar», considerou o treinador.

A propósito do facto de o segundo golo do FC Porto ter surgido dos pés de dois jogadores que começaram a época na equipa B (João Mendes e Zé Pedro), Sérgio Conceição deu um recado para todos os jogadores do clube: «Estou contente com toda a equipa, eles fazem parte do grupo profissional do FC Porto, onde se incluem todos os jogadores da B e os sub-19 também», concluiu.

** published_date **
2023-12-09 23:02:00+00:00

** keywords **
['éramos', 'da', 'ontem', 'com', 'bestas', 'é', 'um', 'todos', 'não', 'conceição', 'que', 'hoje', 'para', 'os', 'jogadores', 'somos', 'bestiais', 'sérgio']

** title **
Em jogo de coração quente venceu a cabeça mais fria: crónica do V. Guimarães-Sporting

** text **
Espetáculo emocionante no Castelo; Amorim correu tantos riscos para ganhar, que acabou por perder; Álvaro Pacheco leu bem o jogo

A chuva inclemente que se abateu sobre Guimarães durante o Vitória - Sporting, não foi suficiente para arrefecer os ânimos, de quem jogou, e de quem esteve nas bancadas. E mesmo quem, mais seco, viu a partida pela televisão, esteve sempre com a pulsação elevada, tantas e tão fortes foram as emoções daquele que foi um dos melhores espetáculos de futebol de 2023, no nosso País.

Muito se tem falado em intensidade, ou melhor, da falta dela, em muitos jogos da Liga. Desse mal não padeceu o duelo no D. Afonso Henriques, jogado, como gostam de dizer os espanhóis, de poder a poder. As estratégias de Álvaro Pacheco e Rúben Amorim foram diferentes, embora o desenho tático inicial pudesse induzir em erro, mas acabou por prevalecer, numa partida que, sejamos honestos, podia ter caído para qualquer dos lados, a cabeça mais fria do técnico vimaranense, que foi capaz de aproveitar a tração à frente do bólide leonino, que correu todos os riscos para levar os três pontos para Alvalade.

Oportunidades e golos

Teoricamente, as equipas apresentaram-se com três centrais, embora o que acabou por verificar-se foi um Vitória a maior parte do tempo em 5x4x1, mas com uma capacidade de desdobramento notável e harmoniosa, que de repente colocava na frente quatro ou cinco jogadores em transições rápidas e apoiadas; e um Sporting que, a páginas tantas, já na segunda parte (a partir dos 61 minutos) e com o resultado empatado a um, arriscou um 3x1x4x2, que podia ter dado certo (Varela fez a defesa do jogo aos 71 minutos, a remate de Trincão), mas que deu para o torto dois minutos depois quando Adán foi ferido pelo fogo amigo de Morita, após remate de André Silva.

Reagiram os leões, com caráter, e ainda empataram (77), mas a seguir prevaleceu a frieza de Álvaro Pacheco, que aproveitou os desequilíbrios posicionais de um Sporting que tinha Paulinho e Gyokeres na frente, apoiados por Catamo, Trincão, Pedro Gonçalves e Nuno Santos, deixando o equilíbrio defensivo às costas de Morita, posicionado à frente de Diomande, Inácio e Matheus Reis. Os vitorianos, que após o 2-2 de Nuno Santos refrescaram o meio-campo e o ataque sem desposicionar a equipa, viram sorrir-lhes o momento do jogo quando Dani Silva, menos de um minuto depois de ter entrado, ter feito o 3-2.

Vitória soube segurar triunfo

A partir desta altura, as coisas ficaram absolutamente claras: uns tinham de atacar ainda mais desesperadamente, correndo atrás do prejuízo; e os outros apenas tinham de manter a cabeça fria e a posicionamento rigoroso, conseguindo, em simultâneo, que a sua equipa se mantivesse junta e disciplinada taticamente; e nunca deixasse de aproveitar os espaços que a ânsia de chegar ao empate do Sporting lhe oferecia.

E foi assim que Butzke, aos 88 minutos, só não reforçou a vantagem dos donos da casa porque Adán fez uma defesa de grande qualidade, travando um contra-ataque que parecia ser letal. Nos últimos minutos (e houve dez de compensação), não houve tática, apenas coração e alma, de um lado e do outro, até ao apito final. E quanto mais o tempo corria, pior era o discernimento dos leões, que acabaram a colocar bolas, muitas delas frontais, na área do Vitória, que com maior ou menor aperto foi chegando para as encomendas. No fim da noite, a equipa da casa, que se deu ao jogo sem limites, teve um prémio saboroso. Já o Sporting quis voar demasiado perto do Sol, e como Ícaro, derreteram-se-lhe as asas.

** published_date **
2023-12-09 22:31:09+00:00

** keywords **
['quente', 'venceu', 'os', 'v', 'coração', 'jogo', 'sporting', 'em', 'para', 'com', 'que', 'foi', 'um', 'crónica', 'fria', 'mais', 'guimarãessporting', 'dos', 'minutos']

** title **
Duarte Gomes analisa a arbitragem do V. Guimarães-Sporting

** text **
Jogo muito difícil de arbitrar

João Pinheiro fez curta viagem até Guimarães para dirigir o Vitória SC/ Sporting CP, que se jogou no D. Afonso Henriques.



O árbitro bracarense recebeu o apoio, à distância, de Hugo Miguel (desempenhou a função de vídeo árbitro).



Segue análise técnica aos lances mais relevantes do encontro:

3' Jota Silva surgiu isolado à esquerda, partindo de posição legal. Esteve bem o árbitro assistente ao validar o lance.

5' João Pinheiro "geriu" sem cartão lance que devia ter valido o primeiro amarelo do jogo, no caso para Borevkovic. O central croata agarrou ostensivamente a camisola de Gyokeres, impedindo-o de entrar com perigo na área do Vitória SC.

7' Diomande usou o corpo para desviar André Silva. Fê-lo com risco altíssimo, em contacto que podia ter sido interpretado de forma diferente. O central do Sporting encostou no adversário de forma lateral (mas não só), aceitando-se no limite que o tenha feito dentro daquilo que "o futebol espera".

11' Ricardo Esgaio derrubou Jota Silva, rasteirando-o por trás, sem bola disputável e de forma negligente. O árbitro manteve a amplitude do critério, mas também aqui a infração justificava advertência. Louve-se a coerência na análise disciplinar de ambos os lances.

17' João Mendes, ao passar por Esgaio, foi agarrado pelo lateral, ficando impedido de prosseguir saída prometedora. Viu com justiça o cartão amarelo.

19' Jota Silva desistiu de saída rápida à direita, deixando transparecer que tinha sido puxado por Gonçalo Inácio. Não foi. Esteve bem João Pinheiro ao nada assinalar.

27' Apesar da forte contestação do banco técnico do Vitória (uma constante ao longo de grande parte do jogo), Mangas foi bem advertido depois de atingir, com o braço direito e de forma antidesportiva, o rosto de Geny Catamo.

42' Morita colocou as mãos nas costas de Miguel Maga, mas todo o desenho do lance indiciou que não o fez de forma irregular (carga ostensiva ou empurrão claro). Na nossa opinião, esteve bem a equipa de arbitragem ao validar o golo de Gonçalo Inácio.

45+1' Bem o árbitro assistente ao anular golo marcado por Pedro Gonçalves: o avançado do Sporting estava em fora de jogo quando Marcus Edwards fez a assistência. Decisão correta, confirmada pela vídeo tecnologia.

45+3' Adán saiu à bola de joelhos e de forma visivelmente ponderada, demonstrando que não queria infringir. Na verdade, não o fez. Ricardo Mangas iniciou a queda quando tocou na bola e bem antes de contacto (joelho do GR no seu pé esquerdo), que existiu. Em lance subjetivo - o fumo no estádio afetou a qualidade das imagens -, entendemos que o pontapé de penálti foi mal assinalado e que o mais certo é que o jogador do Vitória tenha procurado ludibriar o árbitro. A ter sido assim, teria que ver o segundo cartão amarelo e consequente vermelho.

73' João Mendes rematou para defesa apertada de Adán, estando em posição legal quando Jota cruzou da direita. Na sequência, André Silva marcou, beneficiando de ressalto na defesa adversária. No momento do remate, João Mendes estava em fora de jogo posicional mas não tocou na bola nem interferiu na ação defensiva dos adversários. Foi bem validado o golo do Vitória SC.

77' Quando Pedro Gonçalves colocou a bola na esquerda, Nuno Santos estava atrás do penúltimo adversário (logo, em posição regular). Foi bem validado o golo do empate.

80' Golo legal do Vitória SC, sem fora de jogo em nenhuma fase do lance.

90+3' Final de jogo feio, com momentos que o futebol dispensa. Há emoções e há irracionalidade. Não se pode usar sistematicamente usar o argumento do primeiro para justificar o que tantas vezes é o segundo.

90+7' O Sporting "pediu" penálti por duas vezes, mas sem razão: não houve carga irregular sobre Nuno Santos e depois não houve braço irregular do defesa vitoriano na sua área. Bem João Pinheiro nas duas ocasiões.

NOTA- 4

** published_date **
2023-12-09 21:03:19+00:00

** keywords **
['analisa', 'guimarãessporting', 'ao', 'jogo', 'vitória', 'não', 'joão', 'em', 'que', 'bem', 'foi', 'forma', 'v', 'gomes', 'arbitragem', 'duarte']

** title **
Sporting: Amorim explica confusão e lembra jogo do… Dragão

** text **
Treinador leonino falou sobre o sururu na parte final do jogo com o V. Guimarães

«Houve um pequeno problema com o apanha-bolas e depois uma pessoa que chegou lá e empurrou um jogador do Sporting... Isto já aconteceu noutros campos e falámos disso com o diretor da Liga e não podemos deixar isso acontecer. Deixámos isso acontecer uma vez, e foi no Dragão, onde os nosso jogadores são agredidos por pessoas à volta do campo. Não quero entrar em polémicas, fomos defender os jogadores. Não vamos admitir isso mais nenhuma vez, porque não houve grandes consequências», disse o treinador leonino sobre os momentos vividos junto ao banco leonino na parte final do encontro.

«Foi um grande jogo, parabéns ao Vitória porque ganhou. Nós temos de melhorar. Agora, quando há situações daquelas, os jogadores do Sporting não vão ficar parados e não vão admitir mais nenhuma vez, porque alguém do clube quer parecer muito bem com os sócios e vai empurrar um jogador do Sporting. Não vai acontecer e se tivermos de ir todos para a confusão vamos todos para a confusão. Não há problema. Não queremos polémicas, queremos levar isto a bem. Agora, queremos ganhar sempre. Às vezes os jogardes estão mais nervosos mas são os que têm mais direito a estar nervosos», explicou Rúben Amorim.

«A equipa do Sporting quer ganhar. Nem o treinador nem os jogadores do Sporting sapo melhores do que ninguém, agora quando aparece alguém que não tem nada a ver com o jogo e está ali só para provocar confusão, os jogadores do Sporting têm de reagir. E vão reagir sempre que isso acontecer», terminou o técnico.

** published_date **
2023-12-09 21:08:01+00:00

** keywords **
['amorim', 'confusão', 'isso', 'com', 'jogo', 'sporting', 'dragão', 'não', 'acontecer', 'explica', 'que', 'os', 'jogadores', 'um', 'lembra', 'mais']

** title **
«A dupla sessão não foi castigo»

** text **


** published_date **
2023-12-09 23:59:37+00:00

** keywords **
['não', 'sessão', 'castigo', 'foi', 'dupla']

** title **
«Os novos saíram à noite e a culpa é do treinador!», a crónica do FC Porto-Casa Pia

** text **
Conceição avisou e cumpriu: manteve frutos da equipa B no onze e foram eles a criar o 2-0 que acalmou; Nos antípodas da idade... o 'vigilante' Pepe fez o 3-0

Três dias bastaram para que a fúria e os avisos com a cara fechada de Sérgio Conceição, logo após a queda na Taça da Liga com o Estoril, se transformassem em alegria e festa na noite do regresso do FC_Porto à Liga. Garantia o técnico na quarta-feira que a derrota na Amoreira só tinha um responsável — «A culpa é do treinador!», disse — e que, perante o filme que viu, só lhe restava «apostar cada vez mais nos jovens da equipa B e dos sub-19».

Dito e feito! Já depois de, na antevisão do duelo com os casapianos, Conceição ter reforçado a ideia de que «ter contrato com o FC Porto não basta», de que «é preciso jogar à FC Porto», eis o treinador azul e branco a cumprir a promessa, mantendo frutos da equipa B no onze inicial, casos do lateral João Mendes e do central Zé Pedro, e a aposta resultou em cheio, isto é, «o alerta teve os resultados esperados junto das tropas», como mencionou já no final do jogo de ontem. E, agora, quem é o culpado? O treinador, claro!

NOVOS NA NOITE MAS... VIGIADOS

Foram, assim, estes novos rostos autorizados a sair à noite, a noite fria e chuvosa de sábado no Dragão, mas não sem a vigilância experiente (e conhecedora dos perigos inerentes a tão arriscada autorização) de Pepe, sempre atento aos movimentos dos miúdos, nunca os deixando sós — embora tenha ele próprio arriscado ser expulso da festa ainda antes dos mais jovens, quando aos 30 derrubou Clayton na passada, num lance merecedor de cartão vermelho que ficou por mostrar...

POUPAR PARA A CHAMPIONS

Ao mesmo tempo, sublinhe-se que a estas decisões de risco de Sérgio Conceição — as de, por exemplo, deixar os experientes Galeno, Zaidu e Fábio Cardoso no banco, lançando entre os titulares Iván Jaime, que vinha de lesão, João Mendes e Zé Pedro — não será, decerto, alheio o facto de já quarta-feira o FC_Porto ter duelo direto e decisivo por lugar nos oitavos de final da Champions com o Shakhtar Donetsk...

Certo é que, após o choque da Amoreira e, ontem, já conhecedor de que os principais rivais haviam caído (Benfica empatou, Sporting perdeu), o que se viu frente ao Casa Pia foi um FC Porto dominador, a espaços intenso e por vezes, diga-se, também algo aborrecido, mas que manteve sempre o jogo sob controlo, claramente focado na certeza de que uma vitória levaria a equipa ao topo da classificação com os mesmos 31 pontos de Sporting.

DRAGÃO COM PRESSA DE VENCER

Entrou, assim, o emblema da Invicta com vontade de resolver cedo a questão. E que melhor início poderia desejar do que o 1-0 logo ao minuto 12, por conta de Evanilson, após dois grandes passes, primeiro de Zé Pedro a desmarcar Eustáquio (entre Geraldes e Zolotic) e, depois, do internacional canadiano a assistir o avançado brasileiro. O domínio dava frutos na alvorada do desafio.

Mantinha o FC Porto a alta pressão e quase chegava ao 2-0 num belo lance desenhado por Iván Jaime e Evanilson e concluído por Pepê, porém para grande defesa de Ricardo Batista.

Antes do intervalo, o Casa Pia, por Yuki Soma, fez soar os alarmes, mas Diogo Costa, mesmo que frio, tratou de protagonizar defesa de bom nível, segurando o 1-0.

Logo a abrir o segundo tempo (49), eis os meninos da B a darem frutos: canto convertido por João Mendes e Zé Pedro a cabecear para o seu primeiro golo. Estava feito o 2-0, mas os dragões queriam mais, queriam fechar com chave de ouro a chegada ao topo da classificação. E aí foi a vez do vigilante Pepe, do alto dos seus 40 anos, fazer o 3-0. A audácia do ex-portista Fernando Andrade de ainda reduzir para 3-1 de penálti já não fez mossa. Prova superada, venha a Champions!

** published_date **
2023-12-09 23:54:39+00:00

** keywords **
['noite', 'da', 'com', 'é', 'à', 'por', 'treinador', 'saíram', 'que', 'novos', 'portocasa', 'fc', 'os', 'para', 'dos', 'mas', 'pia', 'já']

** title **
Sérgio Conceição: «O tempo útil é o que é: quando dançamos, dançamos com um par»

** text **
Leia aqui tudo o que o técnico dos dragões disse na conferência de imprensa

O FC Porto derrotou o Casa Pia por 3-1, na 13.ª jornada da Liga. Sérgio Conceição era, obviamente, um treinador satisfeito com a vitória e os três pontos que permitem igualar o Sporting na liderança do campeonato. Confira aqui tudo o que o técnico disse na conferência de imprensa que se seguiu após o apito final.

— Era esta a exibição que pretendia? O que pediu à sua equipa? Número redondo, 500 jogos à frente de equipas portuguesas, o que pensa e sente?

— Entrámos bem no jogo, da forma que tínhamos planeado. Olhando para o que era o Casa Pia, muito pressionante, a conseguir encontrar os diferentes espaços para entrar no ultimo terço, conseguimos fazer um golo, houve um erro na primeira parte em que demos possibilidade ao Casa Pia de aspirar a um golo, mas não chegaram realmente a criar perigo. Não podemos, contudo, esquecer que o Casa Pia é uma equipa difícil, esta época já empatou contra o Braga e contra o Benfica e criou dificuldades ao Sporting. É uma equipa que sofre poucos golos, organiza-se muito bem e fomos capazes de ter uma dinâmica forte, fizemos um jogo que podia ter sido mais difícil do que o que potenciámos, e isso é mérito dos jogadores.

Em relação ao nosso próximo jogo para o campeonato, temos, entretanto, um jogo a meio da semana contra o Shakhtar, jogo muito importante para nós, que pode definir a passagem para os oitavos da Liga dos Campeões. A seu tempo falaremos do jogo para o campeonato. Olhando para o meu passado, são 500 jogos à frente de equipas portuguesas, o que posso dizer… bem, estou a ficar velho! Fico contente com o percurso, e contente com a solidez da equipa técnica, em que praticamente todos me acompanham desde o Olhanense até hoje. Temos tido plantéis campeões na atitude: levar com o treinador não é nada fácil.

— Tendo em conta a exibição do Zé Pedro, há alguma alteração na hierarquia dos centrais no Porto? Vai mudar a abordagem do jogo?

— Aqui é tudo feito consoante a estratégia para o jogo e o momento dos jogadores que jogam na mesma posição. É para isso que eu olho, independentemente de o jogador ter 17 ou 37 anos, para mim é igual, por isso a preparação do jogo e o trabalho é que contam. Depende do momento do jogador e da estratégia que defino.

Em relação ao jogo com o Sporting, como já disse, a seu tempo falaremos. Isto é uma corrida longa. Estamos em primeiro lugar hoje, mas o mais importante é estar em primeiro em maio. Como disse, está cada vez mais difícil ganhar jogos. As equipas são muito competentes, também ouvi o treinador do Sporting referir isso. As equipas vão perder pontos ao longo da época, e temos de ser consistentes e tentar chegar a maio em primeiro.

Eustáquio: «Sérgio é o líder, tem razão, temos de aceitar» Eustáquio esteve em plano de destaque na vitória deste sábado por 3-1, frente ao Casa Pia, na 13.ª jornada da Liga

— Conhecendo o Sérgio e o que se passou a seguir ao jogo com o Estoril, e pegando naquilo que considero que o Sérgio disse e não disse, ninguém pensa que tudo correu normalmente. Daqui a uns tempos, vai olhar para esta semana como tendo sido o momento em que agarrou a equipa, em que fez os jogadores ver aquilo que disse ontem, que não basta ter contrato com o Porto, é preciso ter determinadas características?

— Mas o que é que eu fiz? Fiz o que o treinador faz, treino de campo de manhã, na parte da tarde foi análise do jogo do Estoril em vídeo, não seguimos sequer para o campo. O espaço é muito curto entre jogos, e de manhã fizemos um treino para equilibrar cargas, meia hora no campo, e na parte da tarde foi vídeo. Mas podemos fazer isso, ou há alguma proibição? Agora não posso abdicar de dois treinos porque podem pensar algo? Porque me conhecem, porque sabem o que eu ia fazer? Isto não existe. Depois de uma situação negativa como foi o jogo contra o Estoril e a saída da Taça da Liga, temos de trabalhar claro, mas não é só trabalhar no campo. Com a falta de tempo que temos, há o trabalho no quadro tático e vídeo, foi aquilo que fizemos.

Pedro Moreira: «Já esperávamos um FC Porto de orgulho ferido» O treinador do Casa Pia analisou no final do jogo a derrota contra o FC Porto deste sábado

— Iván Jaime jogou muitas vezes pelo meio, qual era a estratégia? Um comentário em relação a este ter sido o encontro do FC Porto com mais tempo útil de jogo esta época.

O tempo útil é o que é. Quando dançamos, dançamos com um par. Queria sempre ter muitos jogos com tempo útil acima da média. Hoje foi um jogo corrido, intenso, com velocidade, pausado, mas não a parar, pausado com bola, mas infelizmente, muitas vezes, isso não acontece.

Em relação à estratégia, não era bem no corredor central aquilo que eu queria do Pepê e do Jaime com bola, mas sim passou um bocadinho por aí, tínhamos de descobrir o espaço para criar desequilíbrios e conseguimos. Fomos muito fortes com e sem posse de bola, fomos muito pressionantes e reagimos bem à perda, estivemos bem. Houve um ou dois erros que me custa mais a digerir, mas são erros que fazem parte do trabalho e da própria evolução do jogador.

** published_date **
2023-12-09 23:54:00+00:00

** keywords **
['da', 'par', 'com', 'é', 'jogo', 'não', 'dançamos', 'tempo', 'que', 'conceição', 'para', 'em', 'quando', 'útil', 'mas', 'um', 'sérgio']

** title **
«A seu tempo falaremos do Sporting»

** text **


** published_date **
2023-12-09 23:51:04+00:00

** keywords **
['falaremos', 'seu', 'sporting', 'tempo']

** title **
«500 jogos? Estou a ficar velho...»

** text **


** published_date **
2023-12-09 23:47:55+00:00

** keywords **
['500', 'ficar', 'velho', 'estou', 'jogos']

** title **
Os destaques do FC Porto: Eustáquio omnipresente a fazer vénia à lenda Pepe

** text **
Médio fez assistências para os golos de Evanilson e do capitão; Zé Pedro ganhou pontos com bela exibição e um tento de cabeça; Jovem João Mendes também esteve em plano de evidência

Melhor em campo: EUSTÁQUIO (7) A exibição do médio foi muito para além das duas assistências para os golos de Evanilson e de Pepe. Correu quilómetros, fez o primeiro remate perigoso do FC Porto na partida, negado por Ricardo Batista. Fez cinco passes para finalização nos 90 minutos e sete progressivos, sendo um autêntico pêndulo da equipa no corredor central do meio-campo. É um gregário por natureza, coloca sempre os interesses da equipa acima de tudo e ontem à noite realizou uma exibição acima da média, tanto a defender como a atacar. Realizou três desarmes nas saídas de bola do Casa Pia e esteve sempre em alta rotação. Merece a distinção de melhor em campo. É o operário invisível.

DIOGO COSTA (6) — Teve uma primeira parte de absoluto sossego, até que ao minuto 45+1 mostrou toda a sua qualidade, negando o empate ao Casa Pia, num desvio com o corpo de Pepe. Na segunda metade preocupou-se mais com as transições do Casa Pia e ainda viu Clayton enviar uma bola ao poste da sua baliza. No penálti foi enganado pelo ex-companheiro Fernando Andrade.

JORGE SÁNCHEZ (5) — Penalizado na nota pelo penálti que cometeu sobre Jajá nos instantes finais da partida. Na ausência de João Mário, o internacional mexicano estava a realizar um jogo competente, com muitas investidas no ataque...

PEPE (7) — Impressiona a forma abnegada como aos 40 anos continua a encarar o futebol profissional. Mais uma bela atuação do capitão portista, com desarmes notáveis, tanto no jogo aéreo, como no poder de antecipação aos adversários direitos. Um desempenho culminado com a obtenção do terceiro golo. Saiu ovacionado pelos quase 30 mil espetadores que estiveram no Estádio do Dragão. Justo!

ZÉ PEDRO (7) — Atuou ao lado de Pepe e fê-lo com enorme segurança. É dos seus pés que começa a jogada que resulta no golo de Evanilson, com um passe a rasgar a defesa do Casa Pia. Depois elevou-se mais alto do que a defesa contrário e fez o 3-0.

JOÃO MENDES (6) — Começou acutilante no flanco canhoto, com sucessivos e perigosos cruzamentos para a área do Casa Pia. Teve um atraso perigoso em que isolou Clayton, valendo na circunstância Pepe. Redimiu-se com a assistência para o golo de Zé Pedro. Uma atuação seguríssima.

PEPÊ (6) — Sempre bem a ocupar várias zonas no ataque, deu soluções na progressão da equipa e no ataque à baliza do Casa Pia. Alguns rasgos de criatividade e inteligência no passe, a procurar os companheiros de ataque.

ALAN VARELA (6) — O argentino regressou ao onze após lesão e deu consistência ao setor intermédio, formando a dupla habitual do corredor central com Eustáquio. Viu um cartão amarelo e Sérgio Conceição não quis correr o risco de o perder para Alvalade e substituiu-o por Grujic bem cedo.

IVÁN JAIME (5) — Bastante saudado pelos adeptos, voltou à equipa inicial após quase mês e meio. Teve alguns pormenores na primeira parte, em especial numa grande jogada de envolvimento dos dragões. Saiu com queixas físicas.

EVANILSON (6) — Em apenas 15 jogos, já ultrapassou o registo de golos conseguido na época passada. Sempre com grande sentido de oportunidade, abriu a contagem a passe de Eustáquio.

TAREMI (6) — Sempre numa posição híbrida, ora atuando mais na frente ou procurando jogo em terrenos mais recuados, o iraniano teve o ensejo de marcar antes do golo de Pepe, mas Ricardo Batista não lhe permitiu esse intento.

GALENO (6) — Com o Casa Pia balanceado para o ataque, Sérgio Conceição procurou tirar partido da velocidade do extremo e pelo menos duas vezes o luso-brasileiro criou pânico na área do conjunto de Pina Manique.

GRUJIC (5) — Posicionou-se à frente dos dois centrais, dando mais liberdade a Eustáquio de subir para zonas mais adiantadas do terreno. Cumpriu os serviços mínimos.

ANDRÉ FRANCO (6) — Entrou com muita dinâmica e fez um passe magistral para Eustáquio dentro da área contrária na jogada que culmina com o golo de Pepe e que praticamente sentencia o encontro.

GONÇALO BORGES (6) — No corredor direito, trouxe mais poder de fogo ao dragão e podia ter ampliado a vantagem dos azuis e brancos aos 80 minutos, num forte disparo após fazer uma diagonal. Estava atento Ricardo Batista.

FÁBIO CARDOSO (-) — Entrou para a ovação de Pepe, mas também para somar alguns minutos para a batalha que se aproxima, na quarta-feira, com o Shakhtar Donetsk.

** published_date **
2023-12-09 23:43:22+00:00

** keywords **
['porto', 'os', 'lenda', 'em', 'para', 'casa', 'pia', 'da', 'eustáquio', 'com', 'pepe', 'omnipresente', 'fazer', 'que', 'um', 'mais', 'à', 'vénia', 'fc']

** title **
Zé Pedro: «Tenho mais sonhos para concretizar com estas cores»

** text **
Zé Pedro, central do FC Porto, no jogo com o Casa Pia (D. R.)

** published_date **
2023-12-09 23:40:11+00:00

** keywords **
['pedro', 'cores', 'r', 'porto', 'com', 'sonhos', 'tenho', 'jogo', 'zé', 'estas', 'd', 'para', 'fc', 'concretizar', 'pia', 'central', 'mais']

** title **
Columbus Crew é o novo campeão da MLS

** text **
It had to be him.



Denis Bouanga pulls one back for @LAFC! // #MLSCup pres. by Audi pic.twitter.com/KhSr8HYfug

** published_date **
2023-12-09 23:38:46+00:00

** keywords **
['pulls', 'columbus', 'himdenis', 'pres', 'crew', 'lafc', 'pictwittercomkhsr8hyfug', 'é', 'audi', 'mls', 'campeão', 'mlscup', 'bouanga', 'novo', 'da']

** title **
Palmeiras, de Abel, vende avançado para a Rússia por €15M

** text **
Artur vai ser reforço do conjunto de São Petersburgo e deixa 15 milhões de euros nos cofres do campeão do Brasil

Depois de apenas uma temporada no Palmeiras, Artur vai deixar o bicampeão brasileiro para ser reforço do Zenit. Contratado ao Bragantino por 8 milhões de euros no início da temporada no Brasil, o extremo direito marcou 10 golos em 43 partidas pelo Verdão, depois de 31 golos no Bragantino nos dois anos precedentes.

Segundo o Globo Esporte, o emblema russo irá pagar 15 milhões de euros ao Palmeiras, valor que poderá subir para os 18 milhões mediante o cumprimento de objetivos. Em sentido inverso, o Palmeiras, que já confirmou a continuidade de Abel Ferreira em 2024, está no mercado a negociar as contratações de Caio Alexandre (Fortaleza) e Cauly (Bahia).

** published_date **
2023-12-09 23:35:00+00:00

** keywords **
['reforço', 'rússia', '15m', 'avançado', 'milhões', 'temporada', 'por', 'ser', 'vende', 'em', 'que', 'para', 'euros', 'vai', 'abel', 'palmeiras']

** title **
Treinador do Oliveira do Hospital arrasa jogadores: «Que fique claro que a equipa técnica de responsabilidade tem zero»

** text **
Pedro Machado não poupou nas críticas ao plantel após a derrota em Coimbra; «não ando na vida com falsidade e hipocrisia», afirmou

A derrota sofrida pelo Oliveira do Hospital diante da Académica, na noite deste sábado, não caiu (nada) bem a Pedro Machado.

E não tanto pelos três pontos que 'voaram', mas, e acima de tudo, pela forma como aconteceu o desaire. O treinador da formação serrana até começou por fazer a análise ao jogo, mas as críticas ainda estavam por vir...

«O que ficou a faltar foi abordarmos o jogo deste o início como abordámos na segunda parte. Isto não é uma situação virgem, já nos aconteceu, e necessitamos sempre de levar um murro no estômago para depois reagirmos. Em relação ao jogo, assistimos a uma entrada forte da Académica, que marcou um golo após um erro individual nosso, estamos sempre a falar do mesmo, erros individuais, e depois há uma reação normal e natural do Oliveira do Hospital. A Académica neste momento está em 1.º lugar e nós conseguimos meter a Académica durante toda a segunda parte no seu meio-campo defensivo, ou seja, há mérito dos meus jogadores nesse sentido», analisou, em declarações prestadas na zona de entrevistas rápidas do Canal 11.

Liga 3: Académica mete a quarta e acelera para a liderança à condição Golo de David Teles, logo aos 11 minutos, garantiu o triunfo sobre o Oliveira do Hospital; Briosa somou a quarta vitória consecutiva e vai dormir no topo da Série B; serranos na pior fase da época

Depois de uma visão sobre o dérbi regional, Pedro Machado foi, então, arrasador para com os seus jogadores.

«Mas mais importante do que estarmos a falar do jogo é falarmos da situação que atravessamos. É a terceira derrota por 0-1, sempre por erros individuais. Era mais fácil para mim, e até ético e agradável, chegar aqui e assumir a responsabilidade. Mas não o vou fazer. Não ando na vida com falsidade e hipocrisia e se estivesse aqui a assumir as responsabilidades estava a ser hipócrita. Esta equipa técnica e esta administração não têm responsabilidade nenhuma. Esta equipa técnica chegou aqui habituada a vencer e tem criado todas as estratégias para as coisas correrem de forma positiva. Não podemos permitir, na fase em que estamos, que o adversário tenha mais vontade de vencer. Que fique claro que a equipa técnica de responsabilidade tem zero e é isso que quero que fique claro», atirou.

Do lado vencedor, Tiago Moutinho salientou a justiça pela conquista dos três pontos, mesmo ressalvando que a etapa inicial foi mais proveitosa do que os segundos 45 minutos. Ainda assim, o treinador da Académica sublinhou a importância do quarto jogo consecutivo a vencer e sempre sem... sofrer golos.

Técnico dos estudantes satisfeito com o momento que a sua equipa atravessa. (Foto: Facebook Académica)

«Entrámos muito fortes no jogo e marcámos cedo, que era importante. Depois tivemos mais algumas oportunidades de golo, numa primeira parte muito boa da minha equipa. A segunda parte não foi tão bem conseguida, houve alguma ansiedade, mas o domínio do Oliveira do Hospital também foi consentido. Acabámos por vencer de forma justa e chegámos à quarta vitória consecutiva e sem sofrer golos», constatou, também em declarações na zona de entrevistas rápidas do Canal 11.

** published_date **
2023-12-09 23:30:00+00:00

** keywords **
['fique', 'não', 'jogadores', 'tem', 'académica', 'jogo', 'por', 'em', 'para', 'da', 'técnica', 'hospital', 'treinador', 'que', 'foi', 'mais', 'oliveira', 'responsabilidade', 'zero']

** title **
Tudo o que Rui Costa disse sobre o momento do Benfica

** text **
Apoio total a Roger Schmidt e promessa de que haverá reforços em janeiro

- Que comentário faz depois do que se passou com Roger Schmidt?

- Obviamente não posso deixar de lamentar aquilo que aconteceu ontem, creio que em 120 anos de história do clube nunca se viu uma situação como esta e lamento profundamente; acho que não é este o respeito que o nosso treinador merece, um treinador que, chegado o ano passado, no início de um projeto, ganhou tanto em dois meses como o Benfica nos últimos quatro anos, ganhou Campeonato e Supertaça. Considero que se assistiu a uma ação completamente despropositada. Compreendo perfeitamente os adeptos e a preocupação com uma época que não está a correr como nós todos desejávamos, nomeadamente na Liga dos Campeões, que tem sido o calcanhar de Aquiles deste ano, sobretudo depois de dois anos a chegar aos quartos de final. Esperava-se mais do que a classificação que temos hoje. Percebo que estávamos a perder um jogo em casa e que haja por isso um nervosismo diferente, mas considero completamente descabida a reação que tivemos, que o estádio teve em relação ao nosso treinador, um treinador que, recordo, merece todo o nosso respeito e consideração e sobretudo credibilidade por aquilo que tem feito ao longo deste ano e pouco ao serviço do Benfica, com um Campeonato ganho e uma Supertaça ganha.

- Não sente que há um divórcio claro entre adeptos e treinador? O despedimento não está em cima da mesa?

- O que sinto é que tem havido uma campanha muito grande contra Roger Schmidt desde o princípio da época. O porquê é difícil de perceber… inclusivamente esta história agora do falar inglês ou português nas conferências de imprensa. Eu não sei quantos treinadores estrangeiros já passaram por Portugal e não vi uma campanha destas. Nunca vi. Posso estar a não ser correto a 100 por cento, mas não me lembro de uma campanha destas contra um treinador por causa da língua. Tem havido aqui uma campanha enorme de desestabilização, sabíamos que para pegarem com o Benfica este ano iriam pegar na pessoa que até determinada altura do ano passado era o grande obreiro do projeto. E para mim, é ele, assumi-o muitas vezes, portanto nada me espanta. Agora, esta reação, a reação que tem havido é a reação de quem esperava outra classificação depois de termos sido campeões nacionais, mas a pergunta que se faz é: assumindo que a campanha europeia está a ter muito peso nesta época, muito peso na cabeça dos nossos sócios e adeptos, eu pergunto o que é que nós já perdemos internamente? Das quatro competições, o que é que já perdemos ou nos afasta já da conquista? Temos a Supertaça ganha, que era a única competição que poderíamos ter ganho nesta altura, no Campeonato o máximo que nos pode acontecer, porque os nossos adversários ainda não jogaram, é ficar a 4 pontos do primeiro classificado… [Sporting perdeu em Guimarães, mantendo apenas um ponto de avanço] e eu pergunto quem é que perdeu um campeonato à 13.ª jornada com 4 pontos de atraso? Nas outras duas competições internas, a Taça da Liga e Taça de Portugal, estamos nelas em pleno, portanto, o que é que faz com que um clube que acaba de ser campeão nacional e ganhou uma Supertaça, que tem um novo projeto há um ano e alguns meses, pense que tem de mudar logo tudo quando há uma adversidade ou um resultado menos positivo… Ainda para mais, já fiquei muito mais desiludido com algumas prestações do Benfica, até no ano do título, do que propriamente com o0 Farense. Vocês [jornalistas] próprios admitem que o Benfica fez de tudo para ganhar o jogo. Por isso eu digo, compreendendo que os adeptos estejam preocupados, porque queríamos todos estar em primeiro lugar no Campeonato e com pontos de avanço, compreendo que é muito ponto perdido este ano e que ninguém esperava, aceito essa preocupação. Custa-me muito mais a aceitar a reação que houve contra o nosso treinador.

- Mas o treinador esteve bem ao dizer o que disse na sala de imprensa? E ameaçou sair.

- O treinador, como pessoa que é, sentiu-se desagradado com o que aconteceu naquele momento. Roger Schmidt tem muitos anos de futebol e compreende, ele disse-o, quando a massa associativa está mais ou menos contente, de acordo com os resultados obtidos, mas aquilo que se passou ontem foi uma novidade para toda a gente e para ele também, e sentiu-se.

- Mas já falou com ele?

- Falo com Roger Schmidt quase todos os dias. É evidente que ele estava desiludido por não ter ganho o jogo e estava desiludido com aquilo que aconteceu; também admitiu, como sempre admitiu e não mudou, que está muito feliz no Benfica, que gosta muito de trabalhar neste clube, é evidente que depois de um resultado que não era o esperado, depois dos incidentes que aconteceram na altura da substituição, que ele tivesse alguma reação pessoal também, porque é um ser humano e não lhe agradou aquela situação, mas respeitou o facto de estar onde está e evidentemente é com ele que nós vamos continuar a trabalhar.

- O futuro do treinador depende dos dois próximos jogos?

- Vamos conquistar mais títulos, não tenho dúvida nenhuma, porque isto não é… e apelo a isso aos nossos sócios e adeptos… os resultados dos últimos anos de quebrar sempre a meio da época aquilo que se está a construir nunca resulta e portanto… vimos de um campeonato ganho, vimos de uma Supertaça ganha, temos muita ambição ainda para este ano, volto a referir que estamos nas três competições internas e temos ainda um jogo na próxima semana para continuar a lutar pela continuidade numa competição europeia, portanto: em nada se tem de pensar que tenhamos de quebrar projetos a meio do ano, essa instabilidade nunca ajudou ninguém e a experiência, os resultados dos últimos anos mostram isso claramente. Não vale a pena estarmos a falar disso. E para aqueles que de alguma maneira têm dito que eu não me tenho manifestado, em relação a isso, dois pontos muito claros: volto a referir que eu falo quase todos os dias com Roger Schmidt e ele sabe perfeitamente a confiança que eu tenho nele; e não preciso de estar todos os dias a apregoar na comunicação social a confiança que tenho no treinador do Benfica. Ele sabe perfeitamente a confiança que tenho nele. Ponto 2: mesmo para aqueles que entendem que deveria ter falado mais cedo, lembro que nos últimos 20 dias esta é a 4.ª vez que estou a falar do estado de alma do Benfica e do nosso treinador, não precisamos de estar todos os dias a apregoar aquilo que estamos a sentir, ou estão distraídos ou não ouviram bem o que disse. Que este é o treinador deste projeto. Temos de estar, mais do que nunca, unidos, porque a união não é só quando se está a ganhar. Ainda não perdemos nada internamente. E volto a dizer que, aconteça o que acontecer nos jogos de Sporting e FC Porto, o pior é ficarmos a quatro pontos do primeiro na 13.ª jornada. Ninguém perde campeonatos nesta altura.

- Arthur Cabral já pediu desculpa depois do gesto obsceno dirigido aos adeptos. Vai ser multado?

- Arthur Cabral percebeu que não teve um gesto digno de jogador de Benfica. Já lamentou e pediu desculpa. Enquanto presidente, também peço desculpa aos nossos sócios por um gesto de um profissional nosso. Infelizmente, aconteceu. Já percebeu que não pode passar pela cabeça de nenhum jogador fazer isso. Tem de medir-se um bocado as consequências, também, o estado de alma que não era agradável não é só dos adeptos, também se passou o mesmo com os jogadores. Foi um jogo muito difícil de aceitar: 36 tentativas de golo e empatar 1-1 daquela maneira custou a todos. Ao Cabral, provavelmente, ainda mais porque se esperava muito dele e ele espera muito dele. Infelizmente para ele e para nós não conseguiu ser o Cabral que foi nos anos anteriores pelas equipas pelas quais passou. Não deveria ter feito aquele gesto. O resto será consequência interna, como sempre foi.

- Adeptos parecem desagradados com as contratações. A época foi mal planeada?

- Não, a época foi planeada exatamente da mesma maneira que no ano passado. Há um critério que uso internamente: podemos falhar jogadores mas não podemos falhar critérios. Perdemos apenas dois jogadores normalmente titulares, Grimaldo e Gonçalo Ramos, depois também saiu Odysseas [Vlachodimos], e os que chegaram foram escolhidos de forma criteriosa, para as posições em que tínhamos carência, por toda a estrutura do futebol. Por toda a estrutura de futebol. Cada jogador que chega é escolhido por toda a estrutura – prospeção, treinadores e presidente. E a última decisão é minha. Sou eu que tenho de libertar o sim ou não. A última responsabilidade é e será sempre minha. Que essa situação fique bem clara. O jogador ter ou não rendimento pode ter a ver com a situação do jogador e não com o critério. Mesmo em relação ao Arthur Cabral, de que tanto se fala, foi o melhor marcador da Liga Conferência na época passada, fez golos e teve um rendimento altíssimo em todo o lado. Há questões de adaptação, alguns jogadores não se conseguem adaptar tão rapidamente como outros. Isso acontece no Benfica e em toda a parte do mundo. Se houve alguma falha, é minha, porque a última responsabilidade é será sempre minha. Não é de mais ninguém. Independentemente das escolhas, sou eu que dou o sim ou não à vinda de um jogador. E por consequência se tivermos de apontar a alguém será a mim. O ano passado também falhámos algumas coisas, mas fomos campeões, portanto as coisas ficam um bocadinho mais no escuro. Isso vai acontecer todos os anos em todas as equipas do mundo porque ninguém acerta em todos os jogadores ou pelo menos na adaptação imediata de todos os jogadores. Dito isto, não significa que os jogadores tenham ou não tenham qualidade para jogar no Benfica, podem estar mais atrasados em termos de adaptação e pode haver a consequência de um jogador não se conseguir adaptar a um clube desta dimensão.

- Schmidt sente-se confiante para continuar?

- O treinador está motivadíssimo. Deixe-me só fazer mais um reparo sobre isso. Tiveram, com certeza, acesso ao que se passou no jogo. Acharam que o Benfica fez um mau jogo, com 36 tentativas de golos? Acharam ou não que a equipa estava com o treinador pela reação a tudo o que se passou? Estes são os dados em que tenho de me basear sobre o que se passou ontem [anteontem]. Roger Schmidt está motivadíssimo, a equipa está motivadíssima, temos de saber reagir à adversidade, como é óbvio. O que os adeptos esperam de nós é reações ao que estamos a fazer. Mesmo que os resultados sejam favoráveis aos nossos rivais nada está perdido à 13.ª jornada com quatro pontos de atraso. Aliás, os últimos campeonatos têm mostrado isso. Até mesmo o nosso da época passada, chegámos a ter 10 pontos de avanço.

- Esta impaciência e intolerância dos adeptos para com o treinador pode refletir-se na equipa?

- Como é óbvio, por isso faço este apelo. Com certeza as pessoas percebem que a reação que tiveram à substituição, sobretudo mostrando os jogadores que estavam com o treinador, isso foi mais do que visível, não favorece o rendimento da equipa. Mas, aí, a equipa tem de reagir. São os sócios que têm de perceber até que ponto isso é favorável ou não à equipa. E a nossa equipa reagiu, é para isso que jogadores, treinadores e dirigentes lá estão. Agora, é reagir à adversidade, é o que temos de fazer já.

- Treinador deveria pedir desculpa aos adeptos a quem pediu para ficar em casa?

- Aquilo que disse dos adeptos ficarem em casa foi para aqueles que passam energia negativa. E disse que voltem quando formos campeões. Esta é a convicção do nosso treinador. Porque é que não podemos pôr essa parte da frase. Se calhar era bonito pôr essa parte da frase. Só quer pegar-se sempre pela parte negativa. Fiquei com a frase: Voltem quando formos campeões nacionais.

- Disse que havia uma campanha contra Roger Schmidt. A quem interessa essa campanha?

- Isso não sei. Disse e reafirmo que há essa campanha desde o início. Tenho ouvido comentários sobre Roger Schmidt, comparativamente a outros treinadores da Liga, até aos dos nossos rivais diretos, que são completamente descabidos. Já ouvi de tudo desde o princípio da época. Mas faz parte. Faz parte, acima de tudo, de uma coisa: da grandeza do Benfica. O Benfica acabou de ser campeão nacional, é naturalmente o alvo a abater e onde podem mexer é numa pessoa que no ano passado teve um papel mais do que fundamental para o título do Benfica.

- Mas percebe a resposta do treinador [Schmidt perguntou ao jornalista se era do Sporting ou do FC Porto] a um jornalista depois do dérbi, que questionou se o resultado era melhor do que a exibição?

- Claro que percebo. Claro que percebo. Também percebo, porque estive muitos anos daquele lado, que quando se acaba um jogo e se vai para uma conferência ou uma flash interview por vezes também não se vai com a cabeça completamente limpa, porque se vai com uma adrenalina completa de coisas que vocês [jornalistas] não vivem durante 90 minutos. Todo o stress do jogo às vezes leva-nos a alguns desabafos que talvez mais a frio não são tão graves. Estou farto de ouvir em conferências de imprensa de outros clubes reações muito piores e nunca vi tantos comentários a essas como às de Roger Schmidt. Tenho ouvido muitas coisas nas outras conferências de imprensa, tenho visto outros treinadores a não ir às conferências de imprensa e não vejo reações semelhantes. Digam-me qual foi o treinador que bloquearam em conjunto para não fazerem uma pergunta em inglês. Digam-me.

- A pergunta foi simplesmente se o resultado foi melhor que a exibição, ontem não poderia ser exibição melhor do que resultado?

- Já disse que no ano passado fomos campeões e houve jogos em que saí mais preocupado do jogo a ganhar do que agora, a empatar. Uma equipa que tem 36 tentativas de golos, 36, não pode ter feito um mau jogo. E acredito que se tivesse sido outra circunstância, que se não tivesse sido o nono ponto perdido neste campeonato, a equipa teria saído da Luz sob um forte aplauso pelo que fez para ganhar. Para finalizar e para deixar as coisas claras, este é o treinador que vai continuar no Benfica e nos vai levar a outros títulos, nada está perdido em termos nacionais, ganhámos a Supertaça, estamos a competir por duas taças e no campeonato, no máximo, poderemos ficar a quatro pontos e vamos lutar por ele até à última jornada, não tenho a mínima dúvida disso.

- Haverá contratações em janeiro?

- Para janeiro já lá vamos.

- Tiago Gouveia esforçou-se para amenizar a reação dos adeptos. Isso é uma prova de que todos os jogadores estão com o treinador e estão comprometidos com a equipa?

- Estão e têm-no demonstrado sempre. Tenho essa experiência de balneário. Sinto diariamente o que está à volta da equipa e do treinador. Esse é um dado importante para mim. A equipa está literalmente com o treinador e nós também. Ele sabe perfeitamente isso e os nossos adeptos também vão estar. Compreendo as dúvidas e a desilusão de não estarmos à frente do campeonato, que possa haver uma manifestação quando não estamos a ganhar um jogo, considero completamente exagerada, já o disse, mas sei, todos os sócios e adeptos sabem, que quando estamos todos unidos as coisas tornam-se muito mais fáceis. Costumo dizer que o Benfica unido é quase imbatível e é assim que temos de voltar a estar. Nós, dirigentes, temos de fazer a nossa parte, jogadores e treinadores as deles, e os nossos sócios e adeptos como sempre a empurrar-nos para o título.

- A contestação subiu de tom, sobretudo, quando João Neves foi substituído. E se o treinador voltar a querer tirar João Neves?

- O treinador tem toda a legitimidade para mexer na equipa como entende, como é óbvio. Isso é evidente. Cada um de nós é treinador de bancada e pode achar melhor ou pior, é normal e legítimo. O que não é tão legítimo, natural, normal, compreensível é uam reação como esta, que não ajuda ninguém.

- Rafa saiu zangado com aos adeptos em Moreira de Cónegos. Isso também demonstra instabilidade na equipa?

- O que é que isso representa instabilidade na equipa? Representa descontentamento por não se ter ganho o jogo. Uma equipa quando está habituada a ganhar sofre mais quando não ganha do que as outras. É natural que quando não se vence possa haver uma reação que nem sempre é a melhor. Joguei futebol e sei o que estou a dizer. Isso não significa coisas disciplinares ou outras. Significa apenas momento depois de 90 minutos com a adrenalina ao máximo. Depois há a desilusão e a frustração.

- Haverá reforços em janeiro?

- Haverá reforços em janeiro, sim.

** published_date **
2023-12-09 21:10:19+00:00

** keywords **
['com', 'é', 'benfica', 'um', 'não', 'tudo', 'treinador', 'momento', 'que', 'se', 'rui', 'para', 'em', 'os', 'sobre', 'disse', 'costa']

** title **
Os destaques do Sporting: Pote em modo salva-vidas e Gyokeres a nadar em seco

** text **
Pedro Gonçalves impulsionou dois golos dos leões, mas não aguentou o 3.º golpe do Vitória; Sueco teve finalmente oposição à altura: Borevkovic; Catamo: surpresa bem assimilada

O MELHOR DO SPORTING: Pedro Gonçalves (6) Não marcou, mas abriu o caminho para os dois golos do Sporting. No primeiro, picou a bola para Morita, e o japonês, de forma pouco ortodoxa, assistiu Gonçalo Inácio. Pote impulsionou também o 2-2 ao descobrir Nuno Santos na área vitoriana, preparadíssimo para o disparo. Dos seus pés saiu o primeiro lance vistoso do Sporting, uma bomba que explodiu nas mãos de Varela (9). Já não teve forças para responder ao terceiro golpe do adversário, demasiado penalizador para um jogador que deu muito de si ao coletivo, mas que viu o Sporting ir com demasiada sede ao... pote, quando o mais indicado seria não se expor tanto ao risco de perder.

(4) ADÁN — Saiu de Guimarães com três golos sofridos e ainda evitou um quarto de Butzke, quando o avançado apareceu isolado. Abordagem imprudente no lance da grande penalidade cometida sobre Ricardo Mangas. Esse golo antes do intervalo galvanizou o Vitória. Azar no 2-1, primeira defesa oportuna, mas na recarga de André Silva foi traído pelo desvio de Morita.

(5) ESGAIO — Com a batalha a subir de intensidade, acabou por ficar no balneário ao intervalo, não tanto pela exibição, que se situou num plano razoável, mas por causa do peso do cartão amarelo que lhe foi exibido aos 18. Rúben Amorim, claramente, não quis correr riscos desnecessários.

(4) DIOMANDE— Menos esclarecido na fase de insubmissão do adversário, apareceu muitas vezes deslocado da posição, como que a querer apagar o fogo... com gasolina.

(6) GONÇALO INÁCIO — Um golo fácil, é certo, mas teve o mérito de aparecer no lugar certo na área minhota para dar sequência à acrobática assistência de Morita. Foi a voz de comando do Sporting, mas que se silenciou quando os conquistadores deram o grito de vitória... A unidade da defesa ficou irremediavelmente comprometida com o 3-2 e também com as substituições operadas por Rúben Amorim, na tentativa de pelo menos evitar a derrota.

(4) GENY CATAMO — Uma novidade servida aos vitorianos: atuou na direita, mas os reajustamentos feitos pelo adversário foram tão rápidos quanto necessários para diluir a sua influência no jogo — que foi pouca, apesar da entrega defensiva no apoio que deu a Esgaio, especialmente a 1.ª parte. Mas se a ideia foi confundir o Vitória, então não teve o efeito pretendido.

(5) HJULMAND — Atuação discreta do dinamarquês, a gerir com pinças a pressão exercida pelo meio-campo do Vitória, sobretudo quando Tiago Silva e Handel procuraram ganhar-lhe a bola. Com o empate a persistir, foi preciso dar unhas afiadas ao leão e o médio saiu rendido por Paulinho.

(4) MORITA — Uma assistência singular para Gonçalo Inácio abrir o ativo e, mais tarde, uma tremenda infelicidade quando desviou o remate de André Silva e enganou Adán. O problema maior foi mesmo nunca ter conseguido equilibrar a batalha com Tiago Silva e Handel, dois operários incansáveis.

(4) MATHEUS REIS — Sofreu horrores com as incursões de Jota Silva pelo seu flanco. Arealidade é que o 2-1 surge num primeiro pontapé do vitoriano, com recarga bem sucedida de André Silva.

(5) EDWARDS — Andou muito tempo a aquecer as costas a Gyokeres, fugindo das marcações e procurando com frequência terrenos mais interiores. Mais solto no 2.º tempo, ainda arrancou um bom cruzamento para Gyokeres, antes de ser substituído por Trincão.

(4) GYOKERES — O sueco teve finalmente um adversário à altura: Borevkovic. O croata anulou o goleador com uma eficácia raramente vista nesta Liga, com cortes cirúrgicos e poderosos duelos físicos. Aos 57 libertou-se desse espartilho, mas não deu a melhor sequência ao centro de Edwards.

(6) NUNO SANTOS — Entrou bem na partida, sem complexos no ataque à área de Varela, procurando através de cruzamentos, ou iniciativas próprias, ferir o adversário. Desmarcou-se muito bem na resposta a um passe de Pote e fez o 2-2.

(4) PAULINHO — Não trouxe ao jogo aquilo que Rúben Amorim com certeza esperava: golos ou, pelo menos, algo de diferente que ajudasse o Sporting a descobrir os pontos fracos da muralha do Vitória. Com os nervos instalados no relvado, ainda pior foi...

(5) TRINCÃO — Pelo menos teve o mérito de procurar soluções diferentes para um problema que se foi agravando com a passagem do tempo, ou seja, a manifesta incapacidade para o Sporting para entrar com perigo na área. Um remate violento aos 72 deu a Varela a defesa da noite.

** published_date **
2023-12-09 21:12:49+00:00

** keywords **
['gyokeres', 'não', 'os', 'destaques', 'ao', 'sporting', 'em', 'para', 'pelo', 'pote', 'nadar', 'com', 'seco', 'que', 'foi', 'mas', 'um', 'salvavidas', 'modo']

** title **
Ricardo Chéu é o novo treinador da Oliveirense

** text **
Técnico de 42 anos sucede a Fábio Pereira e deverá iniciar funções na próxima segunda-feira; o clube de Oliveira de Azeméis é a sua sétima experiência como treinador principal em Portugal

Ricardo Chéu é o novo treinador da Oliveirense.

O técnico de 42 anos tem tudo acordado com o emblema de Oliveira de Azeméis e irá suceder a Fábio Pereira, que deixou o atual 11.º classificado da Liga 2 para ser o novo treinador do Marítimo.

Ricardo Chéu e a sua equipa técnica iniciam funções na próxima segunda-feira e o seu jogo de estreia será na receção ao Mafra, no próximo dia 17. Sérgio Barge, antigo diretor-desportivo da Sanjoanense, é o seu treinador-adjunto.

Após passagem pelo Vilafraquense, o treinador prepara-se para iniciar a sua sétima experiência como técnico principal em Portugal. No currículo, Ricardo Chéu conta com passagem por vários clubes portugueses, onde se destaca: o Ac Viseu, Penafiel, Freamunde, União da Madeira e Estrela de Amadora. No estrangeiro passou, ainda, por Itália, Eslováquia e Chipre, tendo o orientado o Rieti, o FK Senica, o Spartak Trnava e o DOXA.

A Oliveirense contará com um técnico interino na deslocação deste domingo (14h) ao Restelo, onde irão defrontar o Beleneneses

** published_date **
2023-12-09 23:14:00+00:00

** keywords **
['oliveirense', 'sétima', 'chéu', 'com', 'é', 'seu', 'treinador', 'ricardo', 'novo', 'técnico', 'sua', 'segundafeira', 'da']

** title **
Vasco Fernandes: «Não sou treinador, nem dirigente, estamos todos aqui para o mesmo»

** text **
Defesa do Casa Pia falou do 1-3 frente ao FC Porto e de muito mais

Vasco Fernandes começou por analisar, em declarações à Sport TV, a derrota nesta 13.ª jornada do Campeonato.

«O FC Porto é uma equipa forte, o mister Sérgio Conceição incute um espírito muito forte. Nos primeiros 15 minutos marcaram um golo e ficou mais difícil para nós. Conseguimos equilibrar, criámos algumas situações, mas o segundo golo foi muito duro para nós. Não fomos eficazes, parabéns ao Porto; a nossa luta continua.»



Muito tempo afastado da equipa, por razões nunca clarificadas e ainda com o anterior treinador, Filipe Martins, Vasco Fernandes falou de momentos «complicados».

«Foram momentos difíceis para mim, foram ditas muitas coisas longe da realidade… tenho 20 anos de carreira, sou respeitado em seis países, passou… Consegui superar tudo com a ajuda dos que me são próximos e o mister [Pedro Moreira],quando chegou, disse que partíamos todos do mesmo momento. Não sou jogador, nem dirigente, sou só um jogador de futebol que está aqui para ajudar este clube centenário a ficar na Liga. Estamos aqui todos para o mesmo, para que o Casa Pia continue nos grandes palcos e depois possa crescer.»

** published_date **
2023-12-09 23:11:44+00:00

** keywords **
['vasco', 'nem', 'porto', 'muito', 'estamos', 'nós', 'um', 'não', 'por', 'sou', 'treinador', 'mesmo', 'que', 'para', 'todos', 'fernandes', 'pia']

** title **
Pedro Moreira: «Já esperávamos um FC Porto de orgulho ferido»

** text **
O treinador do Casa Pia analisou no final do jogo a derrota contra o FC Porto deste sábado

Pedro Moreira, em declarações à Sport TV, foi realista na forma como olha para o 1-3 com que a equipa casapiana deixou o Dragão, em duelo da 13.ª jornada da Liga.



«Foi um jogo difícil, frente a uma equipa que tinha o orgulho ferido, já o sabíamos. Eles entraram muito fortes e sentimos dificuldades em ter bola, em circular a bola, muito devido à pressão que o FC Porto exerceu, a opção estratégica do Sérgio Conceição criou-nos algumas dificuldades no início, mas não foi por isso que sofremos golos. Demorámos um pouco a adaptar-nos mas quando o conseguimos penso que conseguimos equilibrar um pouco o jogo. O ponto que eu queria destacar é que em outros momentos do jogo a equipa demonstrou personalidade, mas realmente temos de ser mais competitivos e ganhar pontos, mesmo em jogos complicados, como este.»



O segundo golo, logo depois do intervalo, foi um soco no estômago da equipa do Casa Pia?

«Foi. Esta não é uma equipa que sofra muitos golos de bola parada, logicamente que não estamos contentes e naquele momento complicou a estratégia que tínhamos preparado durante o intervalo; não fomos competentes naquele momento.

O que se segue?

«Esperamos, com muito trabalho e dedicação, ser capazes de assumir de outra forma. Quero assumir enquanto treinador a responsabilidade do que se passou na primeira parte e naquele primeiro golo sofrido, mas a equipa está a crescer e estou certo que mais à frente terá a sua imagem de marca, aquela que queremos construir. Prometemos muito empenho e trabalho nesse sentido.»

** published_date **
2023-12-09 23:03:26+00:00

** keywords **
['pedro', 'orgulho', 'porto', 'muito', 'naquele', 'equipa', 'jogo', 'à', 'não', 'em', 'que', 'fc', 'esperávamos', 'moreira', 'mas', 'um', 'já', 'ferido']

** title **
Goleador Lautaro Martínez próximo de fazer história pelo Inter

** text **


** published_date **
2023-12-09 23:08:19+00:00

** keywords **
['martínez', 'lautaro', 'inter', 'fazer', 'goleador', 'história', 'próximo', 'pelo']

** title **
Marcelo Teixeira, novo presidente do Santos, retira a camisola 10

** text **
Eleito este sábado em clima de guerra civil, novo líder do Peixe anunciou que a camisola com o número eternizado por Pelé não será utilizada na Série B, só voltando para o Paulistão do próximo ano

Despromovido à Serie B pela primeira vez na sua história há uma semana, o Santos foi a votos este domingo e elegeu Marcelo Teixeira como novo presidente do clube da Vila Belmiro, após votação em clima de guerra civil, com tentativa de invasão de adeptos ao ginásio onde esta decorreu e a chamada da polícia de choque ao local para conter a confusão.

VÍDEO: Eleições do Santos em clima de 'guerra civil' Clube da Vila Belmiro foi despromovido à Série B pela primeira vez na história e está a ir a votos este sábado para eleger novo presidente; adeptos tentaram invadir votação, polícia de choque foi chamada ao local

Marcelo Teixeira, um dos cinco candidatos que foi a votos, foi declarado o vencedor e uma das primeiras medidas que anunciou foi a retirada da camisola número 10, para sempre associada a Pelé, por forma a que esta não seja usada na Série B, no que seria afronta à memória do Rei.

A CAMISA 10 NÃO SERÁ USADA PELO SANTOS NA SÉRIE B! Para honrar a memória de Pelé, o presidente eleito do Peixe, Marcelo Teixeira, afirmou que a equipe só usará o número durante o Paulistão e não na segunda divisão. O que achou, torcedor? pic.twitter.com/J1WiRCfV7U — TNT Sports BR (@TNTSportsBR) December 9, 2023

A camisola 10, anunciou o recém-eleito presidente, só voltará no próximo ano, para ser utilizada no Paulistão.

** published_date **
2023-12-09 22:07:39+00:00

** keywords **
['da', 'votos', 'marcelo', 'camisola', 'não', 'teixeira', 'à', 'novo', 'que', 'retira', 'para', 'foi', 'b', 'série', 'santos', 'presidente']

** title **
Ligue 1: Vitinha assiste e PSG sua para vencer o Nantes

** text **
A equipa de Danilo, Vitinha e Gonçalo Ramos continua confortável no 1.º lugar do campeonato

O Paris Saint-Germain superou a difícil equipa do Nantes (2-1), garantindo a vitória já perto do final da partida e triunfando assim pela oitava vez consecutiva na Ligue 1.

O Nantes vinha de uma vitória moralizadora frente ao Nice (que estava no 2.º lugar) e deixou o PSG - que começou com Danilo Pereira e Vitinha de início, tendo Gonçalo Ramos não saído do banco - assumir desde cedo o seu controlo habitual na partida, que resultou no 1-0 com ajuda portuguesa.

Vitinha fez um passe para a desmarcação de Bradley Barcola e o jovem utilizou o seu talento para inaugurar o marcador (41'). Foi o primeiro golo do avançado de 21 anos (que veio do Lyon a troco de 45 milhões de euros no último verão) pelos parisienses.

O Nantes não demoraria muito para chegar ao empate com Mostafa Mohamed (55') a fazer, de cabeça o seu sexto golo da época, e obrigou o PSG a correr contra o tempo, numa tentativa de garantir a vitória.

Essa intenção da equipa de Luis Enrique materializou-se aos 83 minutos quando, após uma defesa incompleta de Alban Lafont, Kolo Muani disparou para uma baliza à sua mercê, marcando o seu quinto golo da época.

O Nantes ainda partiu para cima do PSG e esteve perto do empate, mas a equipa de Paris acabou mesmo por vencer, chegando assim aos 36 pontos na liderança da Ligue 1. Já o Nantes está em 9.º (à condição) com 18 pontos.

** published_date **
2023-12-09 21:58:04+00:00

** keywords **
['vencer', 'ligue', 'com', 'nantes', 'equipa', 'seu', 'assiste', 'que', 'vitinha', 'psg', 'para', 'uma', 'golo', 'sua', 'da']

** title **
Inter aplica 'KO' à Udinese em sete minutos

** text **
Líder da Serie A resolveu o jogo no último quarto de hora da primeira parte com três golos num curto espaço de tempo; Lautaro Martínez fechou a contagem aos 84 minutos

Depois da chapa 3 aplicada em Nápoles na jornada anterior, e já sabendo do triunfo (1-0) da Juventus sobre o conjunto napolitano na sexta-feira, o Inter recebeu e goleou a Udinese na noite deste sábado por 4-0.

A equipa de Simone Inzaghi resolveu o jogo ainda na primeira parte, com um último quarto de hora demolidor, que deixou KO o conjunto visitante, no qual o defesa português João Ferreira foi titular (viu amarelo logo aos 14') - Domingos Quina não saiu do banco da Udinese.

Sete minutos bastaram para a derrocada da Udinese. Çhalhanoglu inaugurou o marcador na conversão de um pontapé de penálti aos 37 minutos e cinco minutos depois, com assistência do internacional turco, foi a vez de Dimarco fazer a festa do golo, assinando o 2-0 aos 42 minutos.

O público nas bancadas do Giuseppe Meazza ainda estava a festejar o 2-0 quando Marcus Thuram fez o 3-0 aos 44 minutos, resultado com o qual o jogo foi para o descanso.

Na segunda parte, o Inter não forçou o ritmo em demasia, porque terça-feira há jogo da Liga dos Campeões, com a receção à Real Sociedad a finalizar a bem-sucedida participação dos nerrazzuri na fase de grupos. Ainda assim, o inevitável Lautaro Martínez não quis ficar de fora da lista de marcadores e acabou por fechar a contagem da partida com o 4-0 que assinou aos 85 minutos, no que foi o 14.º golo do campeão do Mundo argentino esta temporada na Serie A.

Com este triunfo, o Inter reconquistou a liderança da Serie A, mantendo dois pontos de vantagem sobre o segundo classificado, a vecchia signora, e com o Milan já a nove pontos de distância e à mercê da Roma de José Mourinho, que se vencer este domingo a Fiorentina reduz para dois os pontos de distância para o terceiro lugar.

** published_date **
2023-12-09 21:27:13+00:00

** keywords **
['sete', 'aplica', 'aos', 'inter', 'com', 'jogo', 'serie', 'à', 'em', 'que', 'para', 'minutos', 'foi', 'pontos', 'udinese', 'da']

** title **
Erik ten Hag: «Depois do 0-2, a equipa foi-se abaixo»

** text **
O treinador do Man. United comentou a derrota pesada sofrida perante o Bournemouth

Um dos jogos que marca a 16.ª jornada da Premier League é a derrota do Man. United, em casa, na receção ao Bournemouth (0-3), que nunca tinha ganho em Old Trafford.

Na conferência de imprensa pós-jogo, o treinador dos red devils, Erik ten Hag, era um homem desiludido consigo mesmo, mas também com a sua equipa.

Bournemouth goleia o Manchester United em Old Trafford e Bruno Fernandes falha jogo em Anfield A equipa de Ten Hag podia subir pela primeira vez aos lugares de Liga dos Campeões, mas os 'Cherries' estragaram os planos

O jogo começou logo a correr mal ao Man. United quando Dominic Solanke inaugurou o marcador aos cinco minutos, algo que frustrou os planos de ten Hag: «Esperava algo diferente, queria dar sequência à boa exibição com o Chelsea [vitória por 2-1] por isso é muito desapontante a forma como começámos este jogo.»

O neerlandês passou depois a criticar os seus jogadores, sobretudo por causa do surgimento do 0-2, por Philip Billing (68): «Cometemos um erro na saída de bola e não fomos bons o suficiente na defesa e isso é dececionante.»

O treinador não deixou de mencionar o «esforço da equipa em dar a volta ao jogo», mas faltou «brilhantismo e os movimentos na grande área». «Depois do 0-2, a equipa foi-se abaixo».

Esta já foi a 11.ª derrota da época para o Man. United em 23 jogos e, ao terminar a sua conferência de imprensa, Ten Hag admitiu que todo o plantel e a equipa técnica devem melhorar vários aspetos.

«Temos de estar sempre prontos para o jogo e, por isso, tenho de assumir a responsabilidade, tenho de preparar a equipa para que esteja pronta para cada jogo. Do meu ponto de vista, estou muito desiludido com a forma como começámos e temos de ser melhores», analisou.

O incrível registo que mostra a queda do Man. United Desaire frente ao Bournemoth, esta tarde, ditou nova estatística negativa para os Red Devils

Os próximos jogos do Man. United podem ser decisivos para o desenrolar da época do clube, já que na próxima terça-feira, recebe o Bayern, tendo de vencer os alemães para sonhar com o apuramento para os oitavos de final da Liga dos Campeões.

E no dia 17 de dezembro, visita o estádio do Liverpool, que agora lidera de forma isolada a Premier League, estando o Man. United na 6.ª posição.

** published_date **
2023-12-09 21:13:48+00:00

** keywords **
['abaixo', 'erik', 'man', 'equipa', 'jogo', '02', 'por', 'foise', 'depois', 'que', 'para', 'hag', 'os', 'em', 'united', 'da']

** title **
Portugal perde com Espanha na final do Europeu feminino

** text **
Espanholas impuseram-se por 4-0 e conquistaram o oitavo título europeu, o sétimo consecutivo

Portugal foi derrotado por Espanha na final do Campeonato Europeu feminina de hóquei em patins, repetindo as últimas sete (!) edições do torneio, todas perdidas para a congénere ibérica, que soma o oitavo título. A seleção portuguesa não alcança, assim, quarto troféu continental.

No jogo decisivo, disputado este sábado em Olot, Girona (Espanha), a seleção portuguesa sofreu com a superioridade das campeãs europeias.

Num dos primeiros remates de meia distância, Espanha inaugurou o marcador, através de Aina Florenza, aos 11 minutos, e tornou a tarefa portuguesa ainda mais complexa quando Marta Piquero, quatro minutos volvidos dilatou a vantagem espanhola para dois golos, com que se atingiu o intervalo.

Após o reatamento, Portugal tentou reagir e chegar ao golo para entrar na discussão da final, mas Espanha impôs a experiência do seu coletivo e foi gerindo o resultado sem permitir às lusas muitas ocasiões para visarem a baliza de Ana Ferrer.

Nos últimos minutos, com resistência física e anímica das portuguesas em declínio, as espanholas selaram o triunfo com mais dois golos, por Piquero e Anna Casaramona.

** published_date **
2023-12-09 22:06:53+00:00

** keywords **
['perde', 'título', 'com', 'portugal', 'feminino', 'europeu', 'por', 'em', 'final', 'portuguesa', 'para', 'minutos', 'espanha', 'seleção', 'que']

** title **
FC Porto 'cumpre' com triunfo caseiro sobre Riba d'Ave

** text **
Dragões venceram o penúltimo classificado do campeonato nacional por 4-1 e mantêm-se a um ponto dos líderes da prova, Sporting e Oliveirense

O FC Porto recebeu e venceu neste sábado o Riba d'Ave (4-1), no Dragão Arena, em jogo da 11.ª jornada do Campeonato Nacional e mantêm-se a um ponto dos líderes Sporting e Oliveirense na terceira posição.

O triunfo dos dragões não esteve em causa frente ao penúltimo classificado, mas demorou a materializar-se. Quando Carlo Di Benedetto abriu o ativo, de livre direto, aos 11 minutos de jogo, assistia-se a uma toada incaracterística com profusão de lances sancionados com cartão azul.

Acabaram por ser os golos do francês e do companheiro de equipa Gonçalo Alves, de penálti, a dilatar a vantagem para 2-0, a colocar alguma normalidade na partida, a quase juntou uma dose de emoção até ao intervalo após os visitantes reduzirem por Rémi Herman (20).

Com reentrada impetuosa, os azuis e brancos restabeleceram a vantagem de dois golos (4-1) e a ordem de forças em compita, com bis de Carlo Di Benedetto e um golo de Rafa, garantindo a vitória ainda a 18 minutos do final, período que geriu em relativo descanso.

«Foi um jogo com muita confusão e muitos cartões azuis, o que desequilibrou um pouco as emoções de toda a gente. Conquistámos os três pontos e isso era o mais importante. Todos os jogos do campeonato são complicados e há que continuar a trabalhar, até porque hoje [ontem] o nosso jogo não foi muito fluído», comentou o treinador do FC Porto, Ricardo Ares, após a partida.

** published_date **
2023-12-09 20:58:20+00:00

** keywords **
['campeonato', 'cumpre', 'porto', 'com', 'jogo', 'um', 'riba', 'por', '41', 'em', 'que', 'dos', 'fc', 'dave', 'os', 'triunfo', 'sobre', 'caseiro']

** title **
«Os jogadores querem deixar marca, deixar um legado no Vitória»

** text **


** published_date **
2023-12-09 22:04:31+00:00

** keywords **
['vitória', 'legado', 'querem', 'os', 'jogadores', 'marca', 'deixar', 'um']

** title **
«O meu lema é ser campeão todos os dias»

** text **


** published_date **
2023-12-09 22:00:23+00:00

** keywords **
['meu', 'é', 'campeão', 'ser', 'lema', 'dias', 'os', 'todos']

** title **
Pacheco explica substituição que 'decidiu' o Vitória-Sporting

** text **


** published_date **
2023-12-09 21:58:01+00:00

** keywords **
['vitóriasporting', 'pacheco', 'explica', 'que', 'substituição', 'decidiu']

** title **
FC Porto derrota Casa Pia e cola-se ao Sporting na liderança

** text **
Dragões ganham tranquilamente e remetem o Benfica para o terceiro lugar do campeonato

O FC Porto derrotou o Casa Pia por 3-1 no Estádio do Dragão, na 13.ª jornada da Liga Portugal, e igualou o Sporting com 31 pontos na liderança do campeonato.

A primeira parte começou com um FC Porto acutilante, quase a desbloquear o marcador nos primeiros instantes da partida, com remates de Eustáquio e Alan Varela. Os dragões foram monopolizando a posse de bola e inauguraram o marcador aos 12 minutos: Zé Pedro isolou Eustáquio com um grande passe, e o luso-canadiano assistiu Evanilson para o quarto golo do avançado no campeonato.

O Casa Pia foi tentando reagir a espaços, procurando o contra-ataque rápido, mas o FC Porto raramente permitiu que a equipa de Lisboa chegasse ao último terço. No entanto, à passagem do minuto 30, Clayton isolou-se no meio-campo adversário e foi travado por Pepe: a equipa visitante pediu falta, mas o árbitro nada assinalou. Os dragões ainda ameaçaram a baliza de Ricardo Batista mais um par de vezes, mas o Casa Pia esteve quase a surpreender a equipa da casa: já nos descontos da primeira parte, Pepe desvia um cruzamento de Yuki Soma e, na sequência do corte, Diogo Costa foi chamado a fazer uma defesa apertada. Não obstante, a equipa de Lisboa acabou a primeira parte sem qualquer remate efetuado.

A segunda parte começou praticamente com o FC Porto a marcar, com Zé Pedro a balançar as redes de cabeça, após canto batido por João Mendes: golo made in Porto B! O Casa Pia também entrou mais atrevido que na primeira parte e tentou ameaçar a baliza de Diogo Costa, com Clayton a ter a melhor oportunidade para os gansos aos 66 minutos, mas a bola embateu no poste direito da baliza dos dragões. O FC Porto, no entanto, nunca deixou os visitantes ameaçarem verdadeiramente a sua baliza, e aos 81 voltou a aumentar a vantagem: após remate forte de Taremi e defesa apertada de Ricardo Batista, a bola sobra para Eustáquio, que assiste para o golo de Pepe, que só teve de encostar. Com os três pontos no bolso, os dragões ainda sofreram um golo ao cair do pano: Jorgie Sánchez fez penálti, e Fernando Andrade não perdoou da marca de grande penalidade, fazendo o golo de honra para o Casa Pia.

Com este resultado, o FC Porto iguala o Sporting na liderança do campeonato com 31 pontos, mais um que Benfica e mais dois que SC Braga. Já o Casa Pia mantém-se na 11.ª posição, com uma vantagem de apenas três pontos em relação às equipas abaixo da linha de água.

Veja abaixo os lances e principais incidências do jogo:

Termina o jogo! O FC Porto derrota o Casa Pia por 3-1, e iguala o Sporting na liderança com 31 pontos.

89' - Fernando Andrade marca de grande penalidade para o Casa Pia! O ex-Porto reduz, assim, para os visitantes.

Golo do Casa Pia!

89' - O árbitro marca penálti a favor do Casa Pia, após ir ao VAR! Falta de Jorgie Sánchez.

81' - Golo do Porto, marca Pepe! Depois de Taremi ameaçar com um bom remate, a bola sobra para Eustáquio após defesa de Ricardo Batista, e o luso-canadiano volta a assistir no jogo, desta vez para golo de Pepe, que só teve de encostar!

Golo do FC Porto!

80' - Gonçalo Borges a rematar à entrada da área, mas Ricardo Batista atento impede o terceiro dos azuis e brancos.

71' - Remate de muito longe de Leonardo Lelo, mas sem perigo para Diogo Costa.

66' - Cuidado com ele! Que remate de Clayton que, com pouco ângulo, remata com violência contra o poste da baliza de Diogo Costa!

59' - O Casa Pia a tentar reagir à desvantagem no marcador, mas o clube da Invicta, com uma pressão muito forte ao portador da bola, não permite aos gansos aproximarem-se da baliza.

55' - Tiago Dias a rematar de pé direito! Primeiro remate denunciado do Casa Pia.

29130 espectadores no Estádio do Dragão!

49' - FC Porto a fazer o dois zero nos primeiros minutos da segunda parte! Zé Pedro marca de cabeça, após canto batido por João Mendes. Golo made in Porto B!

Golo do FC Porto!

Já começou a segunda parte!

Termina a primeira parte no Estádio do Dragão! O Porto vai dominando a partida, e vence por 1-0.

45+1' - Que perigo! Soma a cruzar, mas Pepe desvia a bola e Diogo Costa afasta para canto.

40' - O Casa Pia tem conseguido aproximar-se do último terço dos dragões, mas ainda sem criar verdadeiro perigo.

30' - Contra-ataque rápido do Casa Pia, mas Pepe a impedir um perigo maior! A equipa de Lisboa queixa-se de falta, mas o árbitro nada apita.

28' - Esteve à vista o segundo do Porto! Jaime passou para Evanilson, que largou em Pepê, com o extremo a rematar mas a permitir uma grande defesa a Ricardo Batista.

26' - Casa Pia vai tentando trocar a bola e atacar o meio-campo adversário, mas o FC Porto não permite.

19' - O Casa Pia tentou reagir nos instantes a seguir ao golo sofrido, mas não conseguiu e o FC Porto vai dominando a partida.

12' - Golo do FC Porto! Marca Evanilson. Zé Pedro faz um grande passe para Eustáquio, que assiste Evanilson para o seu quarto golo no campeonato.

Golo do FC Porto!

10' - FC Porto vai monopolizando a posse de bola. O Casa Pia tenta reagir, mas o clube da Invicta não está a dar espaço à equipa de Lisboa para jogar.

8' - Taremi tenta um remate de bicicleta, mas a bola vai muito por cima! E o árbitro marca fora de jogo quase instantaneamente.

6' - Alan Varela a rematar de longe! A bola passa muito perto da baliza.

2' - Fc Porto já ameaça! Remate de Eustáquio, muito perto de marcar.

Começa o jogo! Rola a bola!

Confirmada a derrota do Sporting no terreno do Vitória de Guimarães, o FC Porto tem aqui uma oportunidade de ouro para igualar os leões na liderança do campeonato.

Jogadores do FC Porto vão entrando no relvado!

Casa Pia vai dando o mote nas redes sociais!

Sérgio Conceição chega hoje aos 500 jogos à frente de clubes. Grande registo do treinador português!

Os guarda-redes do FC Porto já vão aquecendo!

Suplentes do Casa Pia: Lucas Paes, Tchamba, João Nunes, Neto, Fernando Andrade, Felippe, Larrazabal, Jajá, Pablo Roberto.

Onze do Casa Pia: Ricardo Batista; Fernando, Zolotic, Vasco Fernandes; Geraldes, Beni, Samuel Justo, Leonardo Lelo; Soma, Clayton, Tiago Dias.

Treinador do Casa Pia: Pedro Moreira.

Suplentes do FC Porto: Cláudio Ramos, Fábio Cardoso, Marko Grujic, Zaidu, Galeno, Namaso, André Franco, Fran Navarro, Gonçalo Borges.

Onze do FC Porto: Diogo Costa; Jorge Sánchez, Zé Pedro, Pepe, João Mendes; Pepê, Varela, Eustáquio, Iván Jaime; Evanilson, Taremi.

Treinador do FC Porto: Sérgio Conceição.

Já há onzes!

Dragões já chegaram ao estádio!

𝙄𝙣 𝙙𝙖 𝙃𝙤𝙪𝙨𝙚 🙌 Os nossos Dragões já estão em casa🤩



Vamos 𝐜𝐨𝐦 𝐭𝐮𝐝𝐨! 💙#FCPCPAC pic.twitter.com/p5of6Qftp5 — FC Porto (@FCPorto) December 9, 2023

Boa noite! Acompanhe connosco, minuto a minuto, as incidências do jogo que opõe FC Porto a Casa Pia, encontro a contar para a 13ª jornada da Liga Portugal Betclic. A partida começa às 20:30 horas no Estádio do Dragão.

O FC Porto vai entrar no relvado algo pressionado, após ter dito adeus precocemente à Taça da Liga. Os dragões são os detentores atuais do troféu, mas viram a possibilidade de revalidar o título ser negada, frente a um Estoril inspirado. Por outro lado, Sérgio Conceição sabe que, em caso de vitória, o clube da Invicta sobe ao segundo lugar com 31 pontos, mais um que o Benfica mas insuficiente para ultrapassar Sporting que, com 30 pontos, ainda vai entrar em campo esta tarde (frente ao Vitória de Guimarães).

Por outro lado, o Casa Pia sonha com os três pontos, de forma a chegar a uma posição mais confortável na classificação, mas vai jogar num reduto onde nunca pontuou. O clube lisboeta, que subiu este ano ao primeiro escalão do futebol português, ocupa o 11.º lugar com 13 pontos e, em caso de vitória, pode subir para 9.º de forma provisória.

Confira todos os detalhes em relação à partida e o que os treinadores disseram, antes de esta começar, na antevisão abaixo:

** published_date **
2023-12-09 22:31:00+00:00

** keywords **
['da', 'porto', 'ao', 'com', 'sporting', 'derrota', 'liderança', 'que', 'fc', 'para', 'os', 'colase', 'mas', 'casa', 'pia']

** title **
Duarte Gomes analisa a arbitragem do FC Porto-Casa Pia

** text **
Nem sempre bem

João Gonçalves deslocou-se ao Dragão para dirigir o duelo entre FC Porto e Casa Pia.

Segue análise dos lances mais determinantes do jogo:

9' Alan Varela fez "tesoura" a dois pés sobre Tiago Dias. O árbitro entendeu não ter havido negligência, mas as imagens mostraram que houve. Ficou por exibir cartão amarelo ao jogador argentino do FC Porto.

12' Zé Pedro fez passe para Stephen Eustáquio. O médio cruzou para o centro da área, onde apareceu Evanilson a finalizar com sucesso. O avançado brasileiro estava em posição legal. Lance bem validado pelo árbitro assistente.

23' Clayton foi atingido na perna pelo pé de Alan Varela, mas de forma absolutamente inadvertida. O médio tinha feito passe para a esquerda, tocando de forma acidental no seu adversário.

30' Pepe perseguiu Clayton, que estava de posse de bola e seguia isolado rumo à baliza adversária. Dois momentos de análise neste lance: a carga do central na parte superior do corpo do adversário (muito no limite, parecendo ter usado o braço direito para empurrar as costelas do adversário) e a que foi exercida mais abaixo, ao nível das pernas. Aí parece claro que houve mesmo infração: o defesa do FC Porto, na passada, cometeu a imprudência de se aproximar demasiado do avançado, tocando-lhe com a perna direita na esquerda. Esse contacto, com aquela velocidade e dinâmica, foi suficiente para desequilibrá-lo e derrubá-lo. Na nossa opinião, a melhor decisão seria assinalar pontapé-livre direto favorável ao Casa Pia e exibir o cartão vermelho ao jogador azul e branco.

36' Amarelo bem mostrado a Evanilson. O avançado chegou tarde à dividida e pisou o pé de Leonardo Lelo de forma negligente. Decisão correta do árbitro da partida.

39' Alan Varela foi bem advertido após entrada negligente sobre Mukendi.

45+1' Soma ainda esboçou pedido de penálti, mas sem razão: a bola que cruzou da esquerda bateu no braço de Pepe, que estava junto ao corpo e em posição de defensiva. O lance (bem decidido em campo) aconteceu após erro de análise do árbitro portuense, que não detetou infração anterior de Clayton sobre Pepê.

49' Golo legal do FC Porto, marcado por Zé Pedro, após assistência de João Mendes.

72' Varela "livrou-se" de um problema acrescido, porque antes Taremi partiu de posição irregular, bem assinalada pelo árbitro assistente. É que o central casapiano usou depois o cotovelo direito para carregar as costas do iraniano, em infração que aconteceria fora da sua área. Se o lance não tivesse sido bem sancionado, o defesa do Casa Pia teria que ser expulso com vermelho direto.

81' Golo legal do FC Porto: quando Evanilson rematou à baliza de Ricardo Batista, Stephen Eustáquio (que depois fez a assistência) estava em posição legal. Pepe, que finalizou, também. Boa decisão do árbitro assistente ao validar o lance.

86' Jorge Sanchéz pisou o pé de Jajá de forma irregular e negligente. O contacto aconteceu em cima da linha da área do FC Porto, o que significa que foi dentro. O árbitro não se apercebeu da infração, indicando pontapé de canto. Esteve muito bem o vídeoárbitro ao intervir, chamando o seu colega para que assinalasse o respetivo pontapé de penálti. Nota : se o árbitro tivesse assinalado infração fora da área, bastava que o VAR dissesse que essa tinha ocorrido dentro para que a decisão fosse alterada, sem necessidade de rever as imagens em campo.

90+2' Pablo Roberto agarrou um adversário de forma antidesportiva e foi bem advertido.

90+4' Geraldes puxou o braço esquerdo de Galeno, cometendo infração que o árbitro não identificou. A bola estava algo à frente e não era totalmente certo que o avançado a pudesse controlar, motivo que anula a certeza de estarmos perante clara oportunidade de golo. A infração antidesportiva devia ter sido sancionada com pontapé-livre direto e cartão amarelo para o infrator.

Nota - 5

** published_date **
2023-12-09 23:20:37+00:00

** keywords **
['analisa', 'da', 'ao', 'arbitragem', 'não', 'árbitro', 'que', 'bem', 'fc', 'portocasa', 'para', 'infração', 'em', 'foi', 'gomes', 'pia', 'duarte']

** title **
Super Dragões cantam «Pinto da Costa, allez» e bancadas assobiam

** text **
Após o 3-0 ao Casa Pia, claque entoou cântico de apoio ao presidente do FC Porto, momento reprovado por parte do público presente no Dragão

** published_date **
2023-12-09 22:23:04+00:00

** keywords **
['porto', 'reprovado', 'presidente', 'pinto', 'super', 'ao', 'público', 'por', 'cantam', 'allez', 'dragões', 'pia', 'da', 'costa', 'bancadas', 'momento', 'parte', 'assobiam', 'presente']

** title **
Sérgio Conceição: «Não éramos bestas ontem, não somos bestiais hoje»

** text **
Técnico mostrou-se satisfeito com a vitória e a prestação da equipa

O FC Porto recebeu e venceu o Casa Pia por 3-1 , na 13.ª jornada da Liga. Após o apito final, Sérgio Conceição disse estar satisfeito com os seus jogadores e com a exibição da equipa.

«Eles sentem o clube. É uma forma de alertar as tropas para a necessidade de todos os dias – e não só nos jogos – estar em alerta máximo, com o máximo foco no trabalho, é por aí», disse o técnico, em declarações à Sport TV, aludindo ao facto de ter dito, há uns dias, que não basta ter contrato, é preciso sentir o clube.

«A equipa está de parabéns, fizemos um bom jogo, entrámos de uma maneira forte, muito pressionantes, com qualidade na dinâmica em posse, a chegar várias vezes ao último terço. Podíamos ter feito mais um ou dois golos, no final da primeira parte já não estivemos tão bem com um ou outro erro, o Casa Pia conseguiu chegar ao nosso terço, mas sem criar verdadeiro perigo. No segundo tempo foi a mesma toada, fizemos o 2-0, depois um erro individual custou-nos um golo sofrido, mas é uma situação que acontece, embora não deva acontecer. Não éramos bestas ontem, não somos hoje bestiais, continuamos focados no nosso trabalho e no principal objetivo, que é conquistar o campeonato», garantiu o treinador dos azuis e brancos.

FC Porto derrota Casa Pia e cola-se ao Sporting na liderança Dragões ganham tranquilamente e remetem o Benfica para o terceiro lugar do campeonato

Foi uma defesa com jogadores com menos minutos, como Zé Pedro e João Mendes, que entrou em campo contra o Casa Pia. Sérgio Conceição garantiu que todos os jogadores contam: «Vem de acordo com o trabalho e preparação do jogo, aquilo que era a estratégia definida para este jogo. Tenho um plantel onde, excetuando os lesionados, todos estão disponíveis e estão cá para trabalhar e dar resposta em função do jogo que disputamos, do adversário e da estratégia», disse.

O técnico aproveitou ainda para referir as particularidades de alguns jogadores que calçaram no eixo defensivo do dragão: «Estou contente, quero lembrar que no setor defensivo o lateral esquerdo e o central esquerdo começaram na equipa B, o Pepe com 40 anos deu uma resposta fabulosa, temos trabalho pela frente, mas conscientes de que podemos dar respostas positivas nas diferentes provas em que estamos inseridos. Agora é preparar bem o jogo de quarta-feira, é importante para todos os que representam o clube, jogar bem o jogo da liga dos campeões frente ao Shakhtar», considerou o treinador.

A propósito do facto de o segundo golo do FC Porto ter surgido dos pés de dois jogadores que começaram a época na equipa B (João Mendes e Zé Pedro), Sérgio Conceição deu um recado para todos os jogadores do clube: «Estou contente com toda a equipa, eles fazem parte do grupo profissional do FC Porto, onde se incluem todos os jogadores da B e os sub-19 também», concluiu.

** published_date **
2023-12-09 23:02:00+00:00

** keywords **
['éramos', 'da', 'ontem', 'com', 'bestas', 'é', 'um', 'todos', 'não', 'conceição', 'que', 'hoje', 'para', 'os', 'jogadores', 'somos', 'bestiais', 'sérgio']

** title **
Em jogo de coração quente venceu a cabeça mais fria: crónica do V. Guimarães-Sporting

** text **
Espetáculo emocionante no Castelo; Amorim correu tantos riscos para ganhar, que acabou por perder; Álvaro Pacheco leu bem o jogo

A chuva inclemente que se abateu sobre Guimarães durante o Vitória - Sporting, não foi suficiente para arrefecer os ânimos, de quem jogou, e de quem esteve nas bancadas. E mesmo quem, mais seco, viu a partida pela televisão, esteve sempre com a pulsação elevada, tantas e tão fortes foram as emoções daquele que foi um dos melhores espetáculos de futebol de 2023, no nosso País.

Muito se tem falado em intensidade, ou melhor, da falta dela, em muitos jogos da Liga. Desse mal não padeceu o duelo no D. Afonso Henriques, jogado, como gostam de dizer os espanhóis, de poder a poder. As estratégias de Álvaro Pacheco e Rúben Amorim foram diferentes, embora o desenho tático inicial pudesse induzir em erro, mas acabou por prevalecer, numa partida que, sejamos honestos, podia ter caído para qualquer dos lados, a cabeça mais fria do técnico vimaranense, que foi capaz de aproveitar a tração à frente do bólide leonino, que correu todos os riscos para levar os três pontos para Alvalade.

Oportunidades e golos

Teoricamente, as equipas apresentaram-se com três centrais, embora o que acabou por verificar-se foi um Vitória a maior parte do tempo em 5x4x1, mas com uma capacidade de desdobramento notável e harmoniosa, que de repente colocava na frente quatro ou cinco jogadores em transições rápidas e apoiadas; e um Sporting que, a páginas tantas, já na segunda parte (a partir dos 61 minutos) e com o resultado empatado a um, arriscou um 3x1x4x2, que podia ter dado certo (Varela fez a defesa do jogo aos 71 minutos, a remate de Trincão), mas que deu para o torto dois minutos depois quando Adán foi ferido pelo fogo amigo de Morita, após remate de André Silva.

Reagiram os leões, com caráter, e ainda empataram (77), mas a seguir prevaleceu a frieza de Álvaro Pacheco, que aproveitou os desequilíbrios posicionais de um Sporting que tinha Paulinho e Gyokeres na frente, apoiados por Catamo, Trincão, Pedro Gonçalves e Nuno Santos, deixando o equilíbrio defensivo às costas de Morita, posicionado à frente de Diomande, Inácio e Matheus Reis. Os vitorianos, que após o 2-2 de Nuno Santos refrescaram o meio-campo e o ataque sem desposicionar a equipa, viram sorrir-lhes o momento do jogo quando Dani Silva, menos de um minuto depois de ter entrado, ter feito o 3-2.

Vitória soube segurar triunfo

A partir desta altura, as coisas ficaram absolutamente claras: uns tinham de atacar ainda mais desesperadamente, correndo atrás do prejuízo; e os outros apenas tinham de manter a cabeça fria e a posicionamento rigoroso, conseguindo, em simultâneo, que a sua equipa se mantivesse junta e disciplinada taticamente; e nunca deixasse de aproveitar os espaços que a ânsia de chegar ao empate do Sporting lhe oferecia.

E foi assim que Butzke, aos 88 minutos, só não reforçou a vantagem dos donos da casa porque Adán fez uma defesa de grande qualidade, travando um contra-ataque que parecia ser letal. Nos últimos minutos (e houve dez de compensação), não houve tática, apenas coração e alma, de um lado e do outro, até ao apito final. E quanto mais o tempo corria, pior era o discernimento dos leões, que acabaram a colocar bolas, muitas delas frontais, na área do Vitória, que com maior ou menor aperto foi chegando para as encomendas. No fim da noite, a equipa da casa, que se deu ao jogo sem limites, teve um prémio saboroso. Já o Sporting quis voar demasiado perto do Sol, e como Ícaro, derreteram-se-lhe as asas.

** published_date **
2023-12-09 22:31:09+00:00

** keywords **
['quente', 'venceu', 'os', 'v', 'coração', 'jogo', 'sporting', 'em', 'para', 'com', 'que', 'foi', 'um', 'crónica', 'fria', 'mais', 'guimarãessporting', 'dos', 'minutos']

** title **
Duarte Gomes analisa a arbitragem do V. Guimarães-Sporting

** text **
Jogo muito difícil de arbitrar

João Pinheiro fez curta viagem até Guimarães para dirigir o Vitória SC/ Sporting CP, que se jogou no D. Afonso Henriques.



O árbitro bracarense recebeu o apoio, à distância, de Hugo Miguel (desempenhou a função de vídeo árbitro).



Segue análise técnica aos lances mais relevantes do encontro:

3' Jota Silva surgiu isolado à esquerda, partindo de posição legal. Esteve bem o árbitro assistente ao validar o lance.

5' João Pinheiro "geriu" sem cartão lance que devia ter valido o primeiro amarelo do jogo, no caso para Borevkovic. O central croata agarrou ostensivamente a camisola de Gyokeres, impedindo-o de entrar com perigo na área do Vitória SC.

7' Diomande usou o corpo para desviar André Silva. Fê-lo com risco altíssimo, em contacto que podia ter sido interpretado de forma diferente. O central do Sporting encostou no adversário de forma lateral (mas não só), aceitando-se no limite que o tenha feito dentro daquilo que "o futebol espera".

11' Ricardo Esgaio derrubou Jota Silva, rasteirando-o por trás, sem bola disputável e de forma negligente. O árbitro manteve a amplitude do critério, mas também aqui a infração justificava advertência. Louve-se a coerência na análise disciplinar de ambos os lances.

17' João Mendes, ao passar por Esgaio, foi agarrado pelo lateral, ficando impedido de prosseguir saída prometedora. Viu com justiça o cartão amarelo.

19' Jota Silva desistiu de saída rápida à direita, deixando transparecer que tinha sido puxado por Gonçalo Inácio. Não foi. Esteve bem João Pinheiro ao nada assinalar.

27' Apesar da forte contestação do banco técnico do Vitória (uma constante ao longo de grande parte do jogo), Mangas foi bem advertido depois de atingir, com o braço direito e de forma antidesportiva, o rosto de Geny Catamo.

42' Morita colocou as mãos nas costas de Miguel Maga, mas todo o desenho do lance indiciou que não o fez de forma irregular (carga ostensiva ou empurrão claro). Na nossa opinião, esteve bem a equipa de arbitragem ao validar o golo de Gonçalo Inácio.

45+1' Bem o árbitro assistente ao anular golo marcado por Pedro Gonçalves: o avançado do Sporting estava em fora de jogo quando Marcus Edwards fez a assistência. Decisão correta, confirmada pela vídeo tecnologia.

45+3' Adán saiu à bola de joelhos e de forma visivelmente ponderada, demonstrando que não queria infringir. Na verdade, não o fez. Ricardo Mangas iniciou a queda quando tocou na bola e bem antes de contacto (joelho do GR no seu pé esquerdo), que existiu. Em lance subjetivo - o fumo no estádio afetou a qualidade das imagens -, entendemos que o pontapé de penálti foi mal assinalado e que o mais certo é que o jogador do Vitória tenha procurado ludibriar o árbitro. A ter sido assim, teria que ver o segundo cartão amarelo e consequente vermelho.

73' João Mendes rematou para defesa apertada de Adán, estando em posição legal quando Jota cruzou da direita. Na sequência, André Silva marcou, beneficiando de ressalto na defesa adversária. No momento do remate, João Mendes estava em fora de jogo posicional mas não tocou na bola nem interferiu na ação defensiva dos adversários. Foi bem validado o golo do Vitória SC.

77' Quando Pedro Gonçalves colocou a bola na esquerda, Nuno Santos estava atrás do penúltimo adversário (logo, em posição regular). Foi bem validado o golo do empate.

80' Golo legal do Vitória SC, sem fora de jogo em nenhuma fase do lance.

90+3' Final de jogo feio, com momentos que o futebol dispensa. Há emoções e há irracionalidade. Não se pode usar sistematicamente usar o argumento do primeiro para justificar o que tantas vezes é o segundo.

90+7' O Sporting "pediu" penálti por duas vezes, mas sem razão: não houve carga irregular sobre Nuno Santos e depois não houve braço irregular do defesa vitoriano na sua área. Bem João Pinheiro nas duas ocasiões.

NOTA- 4

** published_date **
2023-12-09 21:03:19+00:00

** keywords **
['analisa', 'guimarãessporting', 'ao', 'jogo', 'vitória', 'não', 'joão', 'em', 'que', 'bem', 'foi', 'forma', 'v', 'gomes', 'arbitragem', 'duarte']

** title **
Sporting: Amorim explica confusão e lembra jogo do… Dragão

** text **
Treinador leonino falou sobre o sururu na parte final do jogo com o V. Guimarães

«Houve um pequeno problema com o apanha-bolas e depois uma pessoa que chegou lá e empurrou um jogador do Sporting... Isto já aconteceu noutros campos e falámos disso com o diretor da Liga e não podemos deixar isso acontecer. Deixámos isso acontecer uma vez, e foi no Dragão, onde os nosso jogadores são agredidos por pessoas à volta do campo. Não quero entrar em polémicas, fomos defender os jogadores. Não vamos admitir isso mais nenhuma vez, porque não houve grandes consequências», disse o treinador leonino sobre os momentos vividos junto ao banco leonino na parte final do encontro.

«Foi um grande jogo, parabéns ao Vitória porque ganhou. Nós temos de melhorar. Agora, quando há situações daquelas, os jogadores do Sporting não vão ficar parados e não vão admitir mais nenhuma vez, porque alguém do clube quer parecer muito bem com os sócios e vai empurrar um jogador do Sporting. Não vai acontecer e se tivermos de ir todos para a confusão vamos todos para a confusão. Não há problema. Não queremos polémicas, queremos levar isto a bem. Agora, queremos ganhar sempre. Às vezes os jogardes estão mais nervosos mas são os que têm mais direito a estar nervosos», explicou Rúben Amorim.

«A equipa do Sporting quer ganhar. Nem o treinador nem os jogadores do Sporting sapo melhores do que ninguém, agora quando aparece alguém que não tem nada a ver com o jogo e está ali só para provocar confusão, os jogadores do Sporting têm de reagir. E vão reagir sempre que isso acontecer», terminou o técnico.

** published_date **
2023-12-09 21:08:01+00:00

** keywords **
['amorim', 'confusão', 'isso', 'com', 'jogo', 'sporting', 'dragão', 'não', 'acontecer', 'explica', 'que', 'os', 'jogadores', 'um', 'lembra', 'mais']

** title **
«A dupla sessão não foi castigo»

** text **


** published_date **
2023-12-09 23:59:37+00:00

** keywords **
['não', 'sessão', 'castigo', 'foi', 'dupla']

** title **
«Os novos saíram à noite e a culpa é do treinador!», a crónica do FC Porto-Casa Pia

** text **
Conceição avisou e cumpriu: manteve frutos da equipa B no onze e foram eles a criar o 2-0 que acalmou; Nos antípodas da idade... o 'vigilante' Pepe fez o 3-0

Três dias bastaram para que a fúria e os avisos com a cara fechada de Sérgio Conceição, logo após a queda na Taça da Liga com o Estoril, se transformassem em alegria e festa na noite do regresso do FC_Porto à Liga. Garantia o técnico na quarta-feira que a derrota na Amoreira só tinha um responsável — «A culpa é do treinador!», disse — e que, perante o filme que viu, só lhe restava «apostar cada vez mais nos jovens da equipa B e dos sub-19».

Dito e feito! Já depois de, na antevisão do duelo com os casapianos, Conceição ter reforçado a ideia de que «ter contrato com o FC Porto não basta», de que «é preciso jogar à FC Porto», eis o treinador azul e branco a cumprir a promessa, mantendo frutos da equipa B no onze inicial, casos do lateral João Mendes e do central Zé Pedro, e a aposta resultou em cheio, isto é, «o alerta teve os resultados esperados junto das tropas», como mencionou já no final do jogo de ontem. E, agora, quem é o culpado? O treinador, claro!

NOVOS NA NOITE MAS... VIGIADOS

Foram, assim, estes novos rostos autorizados a sair à noite, a noite fria e chuvosa de sábado no Dragão, mas não sem a vigilância experiente (e conhecedora dos perigos inerentes a tão arriscada autorização) de Pepe, sempre atento aos movimentos dos miúdos, nunca os deixando sós — embora tenha ele próprio arriscado ser expulso da festa ainda antes dos mais jovens, quando aos 30 derrubou Clayton na passada, num lance merecedor de cartão vermelho que ficou por mostrar...

POUPAR PARA A CHAMPIONS

Ao mesmo tempo, sublinhe-se que a estas decisões de risco de Sérgio Conceição — as de, por exemplo, deixar os experientes Galeno, Zaidu e Fábio Cardoso no banco, lançando entre os titulares Iván Jaime, que vinha de lesão, João Mendes e Zé Pedro — não será, decerto, alheio o facto de já quarta-feira o FC_Porto ter duelo direto e decisivo por lugar nos oitavos de final da Champions com o Shakhtar Donetsk...

Certo é que, após o choque da Amoreira e, ontem, já conhecedor de que os principais rivais haviam caído (Benfica empatou, Sporting perdeu), o que se viu frente ao Casa Pia foi um FC Porto dominador, a espaços intenso e por vezes, diga-se, também algo aborrecido, mas que manteve sempre o jogo sob controlo, claramente focado na certeza de que uma vitória levaria a equipa ao topo da classificação com os mesmos 31 pontos de Sporting.

DRAGÃO COM PRESSA DE VENCER

Entrou, assim, o emblema da Invicta com vontade de resolver cedo a questão. E que melhor início poderia desejar do que o 1-0 logo ao minuto 12, por conta de Evanilson, após dois grandes passes, primeiro de Zé Pedro a desmarcar Eustáquio (entre Geraldes e Zolotic) e, depois, do internacional canadiano a assistir o avançado brasileiro. O domínio dava frutos na alvorada do desafio.

Mantinha o FC Porto a alta pressão e quase chegava ao 2-0 num belo lance desenhado por Iván Jaime e Evanilson e concluído por Pepê, porém para grande defesa de Ricardo Batista.

Antes do intervalo, o Casa Pia, por Yuki Soma, fez soar os alarmes, mas Diogo Costa, mesmo que frio, tratou de protagonizar defesa de bom nível, segurando o 1-0.

Logo a abrir o segundo tempo (49), eis os meninos da B a darem frutos: canto convertido por João Mendes e Zé Pedro a cabecear para o seu primeiro golo. Estava feito o 2-0, mas os dragões queriam mais, queriam fechar com chave de ouro a chegada ao topo da classificação. E aí foi a vez do vigilante Pepe, do alto dos seus 40 anos, fazer o 3-0. A audácia do ex-portista Fernando Andrade de ainda reduzir para 3-1 de penálti já não fez mossa. Prova superada, venha a Champions!

** published_date **
2023-12-09 23:54:39+00:00

** keywords **
['noite', 'da', 'com', 'é', 'à', 'por', 'treinador', 'saíram', 'que', 'novos', 'portocasa', 'fc', 'os', 'para', 'dos', 'mas', 'pia', 'já']

** title **
Sérgio Conceição: «O tempo útil é o que é: quando dançamos, dançamos com um par»

** text **
Leia aqui tudo o que o técnico dos dragões disse na conferência de imprensa

O FC Porto derrotou o Casa Pia por 3-1, na 13.ª jornada da Liga. Sérgio Conceição era, obviamente, um treinador satisfeito com a vitória e os três pontos que permitem igualar o Sporting na liderança do campeonato. Confira aqui tudo o que o técnico disse na conferência de imprensa que se seguiu após o apito final.

— Era esta a exibição que pretendia? O que pediu à sua equipa? Número redondo, 500 jogos à frente de equipas portuguesas, o que pensa e sente?

— Entrámos bem no jogo, da forma que tínhamos planeado. Olhando para o que era o Casa Pia, muito pressionante, a conseguir encontrar os diferentes espaços para entrar no ultimo terço, conseguimos fazer um golo, houve um erro na primeira parte em que demos possibilidade ao Casa Pia de aspirar a um golo, mas não chegaram realmente a criar perigo. Não podemos, contudo, esquecer que o Casa Pia é uma equipa difícil, esta época já empatou contra o Braga e contra o Benfica e criou dificuldades ao Sporting. É uma equipa que sofre poucos golos, organiza-se muito bem e fomos capazes de ter uma dinâmica forte, fizemos um jogo que podia ter sido mais difícil do que o que potenciámos, e isso é mérito dos jogadores.

Em relação ao nosso próximo jogo para o campeonato, temos, entretanto, um jogo a meio da semana contra o Shakhtar, jogo muito importante para nós, que pode definir a passagem para os oitavos da Liga dos Campeões. A seu tempo falaremos do jogo para o campeonato. Olhando para o meu passado, são 500 jogos à frente de equipas portuguesas, o que posso dizer… bem, estou a ficar velho! Fico contente com o percurso, e contente com a solidez da equipa técnica, em que praticamente todos me acompanham desde o Olhanense até hoje. Temos tido plantéis campeões na atitude: levar com o treinador não é nada fácil.

— Tendo em conta a exibição do Zé Pedro, há alguma alteração na hierarquia dos centrais no Porto? Vai mudar a abordagem do jogo?

— Aqui é tudo feito consoante a estratégia para o jogo e o momento dos jogadores que jogam na mesma posição. É para isso que eu olho, independentemente de o jogador ter 17 ou 37 anos, para mim é igual, por isso a preparação do jogo e o trabalho é que contam. Depende do momento do jogador e da estratégia que defino.

Em relação ao jogo com o Sporting, como já disse, a seu tempo falaremos. Isto é uma corrida longa. Estamos em primeiro lugar hoje, mas o mais importante é estar em primeiro em maio. Como disse, está cada vez mais difícil ganhar jogos. As equipas são muito competentes, também ouvi o treinador do Sporting referir isso. As equipas vão perder pontos ao longo da época, e temos de ser consistentes e tentar chegar a maio em primeiro.

Eustáquio: «Sérgio é o líder, tem razão, temos de aceitar» Eustáquio esteve em plano de destaque na vitória deste sábado por 3-1, frente ao Casa Pia, na 13.ª jornada da Liga

— Conhecendo o Sérgio e o que se passou a seguir ao jogo com o Estoril, e pegando naquilo que considero que o Sérgio disse e não disse, ninguém pensa que tudo correu normalmente. Daqui a uns tempos, vai olhar para esta semana como tendo sido o momento em que agarrou a equipa, em que fez os jogadores ver aquilo que disse ontem, que não basta ter contrato com o Porto, é preciso ter determinadas características?

— Mas o que é que eu fiz? Fiz o que o treinador faz, treino de campo de manhã, na parte da tarde foi análise do jogo do Estoril em vídeo, não seguimos sequer para o campo. O espaço é muito curto entre jogos, e de manhã fizemos um treino para equilibrar cargas, meia hora no campo, e na parte da tarde foi vídeo. Mas podemos fazer isso, ou há alguma proibição? Agora não posso abdicar de dois treinos porque podem pensar algo? Porque me conhecem, porque sabem o que eu ia fazer? Isto não existe. Depois de uma situação negativa como foi o jogo contra o Estoril e a saída da Taça da Liga, temos de trabalhar claro, mas não é só trabalhar no campo. Com a falta de tempo que temos, há o trabalho no quadro tático e vídeo, foi aquilo que fizemos.

Pedro Moreira: «Já esperávamos um FC Porto de orgulho ferido» O treinador do Casa Pia analisou no final do jogo a derrota contra o FC Porto deste sábado

— Iván Jaime jogou muitas vezes pelo meio, qual era a estratégia? Um comentário em relação a este ter sido o encontro do FC Porto com mais tempo útil de jogo esta época.

O tempo útil é o que é. Quando dançamos, dançamos com um par. Queria sempre ter muitos jogos com tempo útil acima da média. Hoje foi um jogo corrido, intenso, com velocidade, pausado, mas não a parar, pausado com bola, mas infelizmente, muitas vezes, isso não acontece.

Em relação à estratégia, não era bem no corredor central aquilo que eu queria do Pepê e do Jaime com bola, mas sim passou um bocadinho por aí, tínhamos de descobrir o espaço para criar desequilíbrios e conseguimos. Fomos muito fortes com e sem posse de bola, fomos muito pressionantes e reagimos bem à perda, estivemos bem. Houve um ou dois erros que me custa mais a digerir, mas são erros que fazem parte do trabalho e da própria evolução do jogador.

** published_date **
2023-12-09 23:54:00+00:00

** keywords **
['da', 'par', 'com', 'é', 'jogo', 'não', 'dançamos', 'tempo', 'que', 'conceição', 'para', 'em', 'quando', 'útil', 'mas', 'um', 'sérgio']

** title **
«A seu tempo falaremos do Sporting»

** text **


** published_date **
2023-12-09 23:51:04+00:00

** keywords **
['falaremos', 'seu', 'sporting', 'tempo']

** title **
«500 jogos? Estou a ficar velho...»

** text **


** published_date **
2023-12-09 23:47:55+00:00

** keywords **
['500', 'ficar', 'velho', 'estou', 'jogos']

** title **
Os destaques do FC Porto: Eustáquio omnipresente a fazer vénia à lenda Pepe

** text **
Médio fez assistências para os golos de Evanilson e do capitão; Zé Pedro ganhou pontos com bela exibição e um tento de cabeça; Jovem João Mendes também esteve em plano de evidência

Melhor em campo: EUSTÁQUIO (7) A exibição do médio foi muito para além das duas assistências para os golos de Evanilson e de Pepe. Correu quilómetros, fez o primeiro remate perigoso do FC Porto na partida, negado por Ricardo Batista. Fez cinco passes para finalização nos 90 minutos e sete progressivos, sendo um autêntico pêndulo da equipa no corredor central do meio-campo. É um gregário por natureza, coloca sempre os interesses da equipa acima de tudo e ontem à noite realizou uma exibição acima da média, tanto a defender como a atacar. Realizou três desarmes nas saídas de bola do Casa Pia e esteve sempre em alta rotação. Merece a distinção de melhor em campo. É o operário invisível.

DIOGO COSTA (6) — Teve uma primeira parte de absoluto sossego, até que ao minuto 45+1 mostrou toda a sua qualidade, negando o empate ao Casa Pia, num desvio com o corpo de Pepe. Na segunda metade preocupou-se mais com as transições do Casa Pia e ainda viu Clayton enviar uma bola ao poste da sua baliza. No penálti foi enganado pelo ex-companheiro Fernando Andrade.

JORGE SÁNCHEZ (5) — Penalizado na nota pelo penálti que cometeu sobre Jajá nos instantes finais da partida. Na ausência de João Mário, o internacional mexicano estava a realizar um jogo competente, com muitas investidas no ataque...

PEPE (7) — Impressiona a forma abnegada como aos 40 anos continua a encarar o futebol profissional. Mais uma bela atuação do capitão portista, com desarmes notáveis, tanto no jogo aéreo, como no poder de antecipação aos adversários direitos. Um desempenho culminado com a obtenção do terceiro golo. Saiu ovacionado pelos quase 30 mil espetadores que estiveram no Estádio do Dragão. Justo!

ZÉ PEDRO (7) — Atuou ao lado de Pepe e fê-lo com enorme segurança. É dos seus pés que começa a jogada que resulta no golo de Evanilson, com um passe a rasgar a defesa do Casa Pia. Depois elevou-se mais alto do que a defesa contrário e fez o 3-0.

JOÃO MENDES (6) — Começou acutilante no flanco canhoto, com sucessivos e perigosos cruzamentos para a área do Casa Pia. Teve um atraso perigoso em que isolou Clayton, valendo na circunstância Pepe. Redimiu-se com a assistência para o golo de Zé Pedro. Uma atuação seguríssima.

PEPÊ (6) — Sempre bem a ocupar várias zonas no ataque, deu soluções na progressão da equipa e no ataque à baliza do Casa Pia. Alguns rasgos de criatividade e inteligência no passe, a procurar os companheiros de ataque.

ALAN VARELA (6) — O argentino regressou ao onze após lesão e deu consistência ao setor intermédio, formando a dupla habitual do corredor central com Eustáquio. Viu um cartão amarelo e Sérgio Conceição não quis correr o risco de o perder para Alvalade e substituiu-o por Grujic bem cedo.

IVÁN JAIME (5) — Bastante saudado pelos adeptos, voltou à equipa inicial após quase mês e meio. Teve alguns pormenores na primeira parte, em especial numa grande jogada de envolvimento dos dragões. Saiu com queixas físicas.

EVANILSON (6) — Em apenas 15 jogos, já ultrapassou o registo de golos conseguido na época passada. Sempre com grande sentido de oportunidade, abriu a contagem a passe de Eustáquio.

TAREMI (6) — Sempre numa posição híbrida, ora atuando mais na frente ou procurando jogo em terrenos mais recuados, o iraniano teve o ensejo de marcar antes do golo de Pepe, mas Ricardo Batista não lhe permitiu esse intento.

GALENO (6) — Com o Casa Pia balanceado para o ataque, Sérgio Conceição procurou tirar partido da velocidade do extremo e pelo menos duas vezes o luso-brasileiro criou pânico na área do conjunto de Pina Manique.

GRUJIC (5) — Posicionou-se à frente dos dois centrais, dando mais liberdade a Eustáquio de subir para zonas mais adiantadas do terreno. Cumpriu os serviços mínimos.

ANDRÉ FRANCO (6) — Entrou com muita dinâmica e fez um passe magistral para Eustáquio dentro da área contrária na jogada que culmina com o golo de Pepe e que praticamente sentencia o encontro.

GONÇALO BORGES (6) — No corredor direito, trouxe mais poder de fogo ao dragão e podia ter ampliado a vantagem dos azuis e brancos aos 80 minutos, num forte disparo após fazer uma diagonal. Estava atento Ricardo Batista.

FÁBIO CARDOSO (-) — Entrou para a ovação de Pepe, mas também para somar alguns minutos para a batalha que se aproxima, na quarta-feira, com o Shakhtar Donetsk.

** published_date **
2023-12-09 23:43:22+00:00

** keywords **
['porto', 'os', 'lenda', 'em', 'para', 'casa', 'pia', 'da', 'eustáquio', 'com', 'pepe', 'omnipresente', 'fazer', 'que', 'um', 'mais', 'à', 'vénia', 'fc']

** title **
Zé Pedro: «Tenho mais sonhos para concretizar com estas cores»

** text **
Zé Pedro, central do FC Porto, no jogo com o Casa Pia (D. R.)

** published_date **
2023-12-09 23:40:11+00:00

** keywords **
['pedro', 'cores', 'r', 'porto', 'com', 'sonhos', 'tenho', 'jogo', 'zé', 'estas', 'd', 'para', 'fc', 'concretizar', 'pia', 'central', 'mais']

** title **
Columbus Crew é o novo campeão da MLS

** text **
It had to be him.



Denis Bouanga pulls one back for @LAFC! // #MLSCup pres. by Audi pic.twitter.com/KhSr8HYfug

** published_date **
2023-12-09 23:38:46+00:00

** keywords **
['pulls', 'columbus', 'himdenis', 'pres', 'crew', 'lafc', 'pictwittercomkhsr8hyfug', 'é', 'audi', 'mls', 'campeão', 'mlscup', 'bouanga', 'novo', 'da']

** title **
Palmeiras, de Abel, vende avançado para a Rússia por €15M

** text **
Artur vai ser reforço do conjunto de São Petersburgo e deixa 15 milhões de euros nos cofres do campeão do Brasil

Depois de apenas uma temporada no Palmeiras, Artur vai deixar o bicampeão brasileiro para ser reforço do Zenit. Contratado ao Bragantino por 8 milhões de euros no início da temporada no Brasil, o extremo direito marcou 10 golos em 43 partidas pelo Verdão, depois de 31 golos no Bragantino nos dois anos precedentes.

Segundo o Globo Esporte, o emblema russo irá pagar 15 milhões de euros ao Palmeiras, valor que poderá subir para os 18 milhões mediante o cumprimento de objetivos. Em sentido inverso, o Palmeiras, que já confirmou a continuidade de Abel Ferreira em 2024, está no mercado a negociar as contratações de Caio Alexandre (Fortaleza) e Cauly (Bahia).

** published_date **
2023-12-09 23:35:00+00:00

** keywords **
['reforço', 'rússia', '15m', 'avançado', 'milhões', 'temporada', 'por', 'ser', 'vende', 'em', 'que', 'para', 'euros', 'vai', 'abel', 'palmeiras']

** title **
Treinador do Oliveira do Hospital arrasa jogadores: «Que fique claro que a equipa técnica de responsabilidade tem zero»

** text **
Pedro Machado não poupou nas críticas ao plantel após a derrota em Coimbra; «não ando na vida com falsidade e hipocrisia», afirmou

A derrota sofrida pelo Oliveira do Hospital diante da Académica, na noite deste sábado, não caiu (nada) bem a Pedro Machado.

E não tanto pelos três pontos que 'voaram', mas, e acima de tudo, pela forma como aconteceu o desaire. O treinador da formação serrana até começou por fazer a análise ao jogo, mas as críticas ainda estavam por vir...

«O que ficou a faltar foi abordarmos o jogo deste o início como abordámos na segunda parte. Isto não é uma situação virgem, já nos aconteceu, e necessitamos sempre de levar um murro no estômago para depois reagirmos. Em relação ao jogo, assistimos a uma entrada forte da Académica, que marcou um golo após um erro individual nosso, estamos sempre a falar do mesmo, erros individuais, e depois há uma reação normal e natural do Oliveira do Hospital. A Académica neste momento está em 1.º lugar e nós conseguimos meter a Académica durante toda a segunda parte no seu meio-campo defensivo, ou seja, há mérito dos meus jogadores nesse sentido», analisou, em declarações prestadas na zona de entrevistas rápidas do Canal 11.

Liga 3: Académica mete a quarta e acelera para a liderança à condição Golo de David Teles, logo aos 11 minutos, garantiu o triunfo sobre o Oliveira do Hospital; Briosa somou a quarta vitória consecutiva e vai dormir no topo da Série B; serranos na pior fase da época

Depois de uma visão sobre o dérbi regional, Pedro Machado foi, então, arrasador para com os seus jogadores.

«Mas mais importante do que estarmos a falar do jogo é falarmos da situação que atravessamos. É a terceira derrota por 0-1, sempre por erros individuais. Era mais fácil para mim, e até ético e agradável, chegar aqui e assumir a responsabilidade. Mas não o vou fazer. Não ando na vida com falsidade e hipocrisia e se estivesse aqui a assumir as responsabilidades estava a ser hipócrita. Esta equipa técnica e esta administração não têm responsabilidade nenhuma. Esta equipa técnica chegou aqui habituada a vencer e tem criado todas as estratégias para as coisas correrem de forma positiva. Não podemos permitir, na fase em que estamos, que o adversário tenha mais vontade de vencer. Que fique claro que a equipa técnica de responsabilidade tem zero e é isso que quero que fique claro», atirou.

Do lado vencedor, Tiago Moutinho salientou a justiça pela conquista dos três pontos, mesmo ressalvando que a etapa inicial foi mais proveitosa do que os segundos 45 minutos. Ainda assim, o treinador da Académica sublinhou a importância do quarto jogo consecutivo a vencer e sempre sem... sofrer golos.

Técnico dos estudantes satisfeito com o momento que a sua equipa atravessa. (Foto: Facebook Académica)

«Entrámos muito fortes no jogo e marcámos cedo, que era importante. Depois tivemos mais algumas oportunidades de golo, numa primeira parte muito boa da minha equipa. A segunda parte não foi tão bem conseguida, houve alguma ansiedade, mas o domínio do Oliveira do Hospital também foi consentido. Acabámos por vencer de forma justa e chegámos à quarta vitória consecutiva e sem sofrer golos», constatou, também em declarações na zona de entrevistas rápidas do Canal 11.

** published_date **
2023-12-09 23:30:00+00:00

** keywords **
['fique', 'não', 'jogadores', 'tem', 'académica', 'jogo', 'por', 'em', 'para', 'da', 'técnica', 'hospital', 'treinador', 'que', 'foi', 'mais', 'oliveira', 'responsabilidade', 'zero']

** title **
Tudo o que Rui Costa disse sobre o momento do Benfica

** text **
Apoio total a Roger Schmidt e promessa de que haverá reforços em janeiro

- Que comentário faz depois do que se passou com Roger Schmidt?

- Obviamente não posso deixar de lamentar aquilo que aconteceu ontem, creio que em 120 anos de história do clube nunca se viu uma situação como esta e lamento profundamente; acho que não é este o respeito que o nosso treinador merece, um treinador que, chegado o ano passado, no início de um projeto, ganhou tanto em dois meses como o Benfica nos últimos quatro anos, ganhou Campeonato e Supertaça. Considero que se assistiu a uma ação completamente despropositada. Compreendo perfeitamente os adeptos e a preocupação com uma época que não está a correr como nós todos desejávamos, nomeadamente na Liga dos Campeões, que tem sido o calcanhar de Aquiles deste ano, sobretudo depois de dois anos a chegar aos quartos de final. Esperava-se mais do que a classificação que temos hoje. Percebo que estávamos a perder um jogo em casa e que haja por isso um nervosismo diferente, mas considero completamente descabida a reação que tivemos, que o estádio teve em relação ao nosso treinador, um treinador que, recordo, merece todo o nosso respeito e consideração e sobretudo credibilidade por aquilo que tem feito ao longo deste ano e pouco ao serviço do Benfica, com um Campeonato ganho e uma Supertaça ganha.

- Não sente que há um divórcio claro entre adeptos e treinador? O despedimento não está em cima da mesa?

- O que sinto é que tem havido uma campanha muito grande contra Roger Schmidt desde o princípio da época. O porquê é difícil de perceber… inclusivamente esta história agora do falar inglês ou português nas conferências de imprensa. Eu não sei quantos treinadores estrangeiros já passaram por Portugal e não vi uma campanha destas. Nunca vi. Posso estar a não ser correto a 100 por cento, mas não me lembro de uma campanha destas contra um treinador por causa da língua. Tem havido aqui uma campanha enorme de desestabilização, sabíamos que para pegarem com o Benfica este ano iriam pegar na pessoa que até determinada altura do ano passado era o grande obreiro do projeto. E para mim, é ele, assumi-o muitas vezes, portanto nada me espanta. Agora, esta reação, a reação que tem havido é a reação de quem esperava outra classificação depois de termos sido campeões nacionais, mas a pergunta que se faz é: assumindo que a campanha europeia está a ter muito peso nesta época, muito peso na cabeça dos nossos sócios e adeptos, eu pergunto o que é que nós já perdemos internamente? Das quatro competições, o que é que já perdemos ou nos afasta já da conquista? Temos a Supertaça ganha, que era a única competição que poderíamos ter ganho nesta altura, no Campeonato o máximo que nos pode acontecer, porque os nossos adversários ainda não jogaram, é ficar a 4 pontos do primeiro classificado… [Sporting perdeu em Guimarães, mantendo apenas um ponto de avanço] e eu pergunto quem é que perdeu um campeonato à 13.ª jornada com 4 pontos de atraso? Nas outras duas competições internas, a Taça da Liga e Taça de Portugal, estamos nelas em pleno, portanto, o que é que faz com que um clube que acaba de ser campeão nacional e ganhou uma Supertaça, que tem um novo projeto há um ano e alguns meses, pense que tem de mudar logo tudo quando há uma adversidade ou um resultado menos positivo… Ainda para mais, já fiquei muito mais desiludido com algumas prestações do Benfica, até no ano do título, do que propriamente com o0 Farense. Vocês [jornalistas] próprios admitem que o Benfica fez de tudo para ganhar o jogo. Por isso eu digo, compreendendo que os adeptos estejam preocupados, porque queríamos todos estar em primeiro lugar no Campeonato e com pontos de avanço, compreendo que é muito ponto perdido este ano e que ninguém esperava, aceito essa preocupação. Custa-me muito mais a aceitar a reação que houve contra o nosso treinador.

- Mas o treinador esteve bem ao dizer o que disse na sala de imprensa? E ameaçou sair.

- O treinador, como pessoa que é, sentiu-se desagradado com o que aconteceu naquele momento. Roger Schmidt tem muitos anos de futebol e compreende, ele disse-o, quando a massa associativa está mais ou menos contente, de acordo com os resultados obtidos, mas aquilo que se passou ontem foi uma novidade para toda a gente e para ele também, e sentiu-se.

- Mas já falou com ele?

- Falo com Roger Schmidt quase todos os dias. É evidente que ele estava desiludido por não ter ganho o jogo e estava desiludido com aquilo que aconteceu; também admitiu, como sempre admitiu e não mudou, que está muito feliz no Benfica, que gosta muito de trabalhar neste clube, é evidente que depois de um resultado que não era o esperado, depois dos incidentes que aconteceram na altura da substituição, que ele tivesse alguma reação pessoal também, porque é um ser humano e não lhe agradou aquela situação, mas respeitou o facto de estar onde está e evidentemente é com ele que nós vamos continuar a trabalhar.

- O futuro do treinador depende dos dois próximos jogos?

- Vamos conquistar mais títulos, não tenho dúvida nenhuma, porque isto não é… e apelo a isso aos nossos sócios e adeptos… os resultados dos últimos anos de quebrar sempre a meio da época aquilo que se está a construir nunca resulta e portanto… vimos de um campeonato ganho, vimos de uma Supertaça ganha, temos muita ambição ainda para este ano, volto a referir que estamos nas três competições internas e temos ainda um jogo na próxima semana para continuar a lutar pela continuidade numa competição europeia, portanto: em nada se tem de pensar que tenhamos de quebrar projetos a meio do ano, essa instabilidade nunca ajudou ninguém e a experiência, os resultados dos últimos anos mostram isso claramente. Não vale a pena estarmos a falar disso. E para aqueles que de alguma maneira têm dito que eu não me tenho manifestado, em relação a isso, dois pontos muito claros: volto a referir que eu falo quase todos os dias com Roger Schmidt e ele sabe perfeitamente a confiança que eu tenho nele; e não preciso de estar todos os dias a apregoar na comunicação social a confiança que tenho no treinador do Benfica. Ele sabe perfeitamente a confiança que tenho nele. Ponto 2: mesmo para aqueles que entendem que deveria ter falado mais cedo, lembro que nos últimos 20 dias esta é a 4.ª vez que estou a falar do estado de alma do Benfica e do nosso treinador, não precisamos de estar todos os dias a apregoar aquilo que estamos a sentir, ou estão distraídos ou não ouviram bem o que disse. Que este é o treinador deste projeto. Temos de estar, mais do que nunca, unidos, porque a união não é só quando se está a ganhar. Ainda não perdemos nada internamente. E volto a dizer que, aconteça o que acontecer nos jogos de Sporting e FC Porto, o pior é ficarmos a quatro pontos do primeiro na 13.ª jornada. Ninguém perde campeonatos nesta altura.

- Arthur Cabral já pediu desculpa depois do gesto obsceno dirigido aos adeptos. Vai ser multado?

- Arthur Cabral percebeu que não teve um gesto digno de jogador de Benfica. Já lamentou e pediu desculpa. Enquanto presidente, também peço desculpa aos nossos sócios por um gesto de um profissional nosso. Infelizmente, aconteceu. Já percebeu que não pode passar pela cabeça de nenhum jogador fazer isso. Tem de medir-se um bocado as consequências, também, o estado de alma que não era agradável não é só dos adeptos, também se passou o mesmo com os jogadores. Foi um jogo muito difícil de aceitar: 36 tentativas de golo e empatar 1-1 daquela maneira custou a todos. Ao Cabral, provavelmente, ainda mais porque se esperava muito dele e ele espera muito dele. Infelizmente para ele e para nós não conseguiu ser o Cabral que foi nos anos anteriores pelas equipas pelas quais passou. Não deveria ter feito aquele gesto. O resto será consequência interna, como sempre foi.

- Adeptos parecem desagradados com as contratações. A época foi mal planeada?

- Não, a época foi planeada exatamente da mesma maneira que no ano passado. Há um critério que uso internamente: podemos falhar jogadores mas não podemos falhar critérios. Perdemos apenas dois jogadores normalmente titulares, Grimaldo e Gonçalo Ramos, depois também saiu Odysseas [Vlachodimos], e os que chegaram foram escolhidos de forma criteriosa, para as posições em que tínhamos carência, por toda a estrutura do futebol. Por toda a estrutura de futebol. Cada jogador que chega é escolhido por toda a estrutura – prospeção, treinadores e presidente. E a última decisão é minha. Sou eu que tenho de libertar o sim ou não. A última responsabilidade é e será sempre minha. Que essa situação fique bem clara. O jogador ter ou não rendimento pode ter a ver com a situação do jogador e não com o critério. Mesmo em relação ao Arthur Cabral, de que tanto se fala, foi o melhor marcador da Liga Conferência na época passada, fez golos e teve um rendimento altíssimo em todo o lado. Há questões de adaptação, alguns jogadores não se conseguem adaptar tão rapidamente como outros. Isso acontece no Benfica e em toda a parte do mundo. Se houve alguma falha, é minha, porque a última responsabilidade é será sempre minha. Não é de mais ninguém. Independentemente das escolhas, sou eu que dou o sim ou não à vinda de um jogador. E por consequência se tivermos de apontar a alguém será a mim. O ano passado também falhámos algumas coisas, mas fomos campeões, portanto as coisas ficam um bocadinho mais no escuro. Isso vai acontecer todos os anos em todas as equipas do mundo porque ninguém acerta em todos os jogadores ou pelo menos na adaptação imediata de todos os jogadores. Dito isto, não significa que os jogadores tenham ou não tenham qualidade para jogar no Benfica, podem estar mais atrasados em termos de adaptação e pode haver a consequência de um jogador não se conseguir adaptar a um clube desta dimensão.

- Schmidt sente-se confiante para continuar?

- O treinador está motivadíssimo. Deixe-me só fazer mais um reparo sobre isso. Tiveram, com certeza, acesso ao que se passou no jogo. Acharam que o Benfica fez um mau jogo, com 36 tentativas de golos? Acharam ou não que a equipa estava com o treinador pela reação a tudo o que se passou? Estes são os dados em que tenho de me basear sobre o que se passou ontem [anteontem]. Roger Schmidt está motivadíssimo, a equipa está motivadíssima, temos de saber reagir à adversidade, como é óbvio. O que os adeptos esperam de nós é reações ao que estamos a fazer. Mesmo que os resultados sejam favoráveis aos nossos rivais nada está perdido à 13.ª jornada com quatro pontos de atraso. Aliás, os últimos campeonatos têm mostrado isso. Até mesmo o nosso da época passada, chegámos a ter 10 pontos de avanço.

- Esta impaciência e intolerância dos adeptos para com o treinador pode refletir-se na equipa?

- Como é óbvio, por isso faço este apelo. Com certeza as pessoas percebem que a reação que tiveram à substituição, sobretudo mostrando os jogadores que estavam com o treinador, isso foi mais do que visível, não favorece o rendimento da equipa. Mas, aí, a equipa tem de reagir. São os sócios que têm de perceber até que ponto isso é favorável ou não à equipa. E a nossa equipa reagiu, é para isso que jogadores, treinadores e dirigentes lá estão. Agora, é reagir à adversidade, é o que temos de fazer já.

- Treinador deveria pedir desculpa aos adeptos a quem pediu para ficar em casa?

- Aquilo que disse dos adeptos ficarem em casa foi para aqueles que passam energia negativa. E disse que voltem quando formos campeões. Esta é a convicção do nosso treinador. Porque é que não podemos pôr essa parte da frase. Se calhar era bonito pôr essa parte da frase. Só quer pegar-se sempre pela parte negativa. Fiquei com a frase: Voltem quando formos campeões nacionais.

- Disse que havia uma campanha contra Roger Schmidt. A quem interessa essa campanha?

- Isso não sei. Disse e reafirmo que há essa campanha desde o início. Tenho ouvido comentários sobre Roger Schmidt, comparativamente a outros treinadores da Liga, até aos dos nossos rivais diretos, que são completamente descabidos. Já ouvi de tudo desde o princípio da época. Mas faz parte. Faz parte, acima de tudo, de uma coisa: da grandeza do Benfica. O Benfica acabou de ser campeão nacional, é naturalmente o alvo a abater e onde podem mexer é numa pessoa que no ano passado teve um papel mais do que fundamental para o título do Benfica.

- Mas percebe a resposta do treinador [Schmidt perguntou ao jornalista se era do Sporting ou do FC Porto] a um jornalista depois do dérbi, que questionou se o resultado era melhor do que a exibição?

- Claro que percebo. Claro que percebo. Também percebo, porque estive muitos anos daquele lado, que quando se acaba um jogo e se vai para uma conferência ou uma flash interview por vezes também não se vai com a cabeça completamente limpa, porque se vai com uma adrenalina completa de coisas que vocês [jornalistas] não vivem durante 90 minutos. Todo o stress do jogo às vezes leva-nos a alguns desabafos que talvez mais a frio não são tão graves. Estou farto de ouvir em conferências de imprensa de outros clubes reações muito piores e nunca vi tantos comentários a essas como às de Roger Schmidt. Tenho ouvido muitas coisas nas outras conferências de imprensa, tenho visto outros treinadores a não ir às conferências de imprensa e não vejo reações semelhantes. Digam-me qual foi o treinador que bloquearam em conjunto para não fazerem uma pergunta em inglês. Digam-me.

- A pergunta foi simplesmente se o resultado foi melhor que a exibição, ontem não poderia ser exibição melhor do que resultado?

- Já disse que no ano passado fomos campeões e houve jogos em que saí mais preocupado do jogo a ganhar do que agora, a empatar. Uma equipa que tem 36 tentativas de golos, 36, não pode ter feito um mau jogo. E acredito que se tivesse sido outra circunstância, que se não tivesse sido o nono ponto perdido neste campeonato, a equipa teria saído da Luz sob um forte aplauso pelo que fez para ganhar. Para finalizar e para deixar as coisas claras, este é o treinador que vai continuar no Benfica e nos vai levar a outros títulos, nada está perdido em termos nacionais, ganhámos a Supertaça, estamos a competir por duas taças e no campeonato, no máximo, poderemos ficar a quatro pontos e vamos lutar por ele até à última jornada, não tenho a mínima dúvida disso.

- Haverá contratações em janeiro?

- Para janeiro já lá vamos.

- Tiago Gouveia esforçou-se para amenizar a reação dos adeptos. Isso é uma prova de que todos os jogadores estão com o treinador e estão comprometidos com a equipa?

- Estão e têm-no demonstrado sempre. Tenho essa experiência de balneário. Sinto diariamente o que está à volta da equipa e do treinador. Esse é um dado importante para mim. A equipa está literalmente com o treinador e nós também. Ele sabe perfeitamente isso e os nossos adeptos também vão estar. Compreendo as dúvidas e a desilusão de não estarmos à frente do campeonato, que possa haver uma manifestação quando não estamos a ganhar um jogo, considero completamente exagerada, já o disse, mas sei, todos os sócios e adeptos sabem, que quando estamos todos unidos as coisas tornam-se muito mais fáceis. Costumo dizer que o Benfica unido é quase imbatível e é assim que temos de voltar a estar. Nós, dirigentes, temos de fazer a nossa parte, jogadores e treinadores as deles, e os nossos sócios e adeptos como sempre a empurrar-nos para o título.

- A contestação subiu de tom, sobretudo, quando João Neves foi substituído. E se o treinador voltar a querer tirar João Neves?

- O treinador tem toda a legitimidade para mexer na equipa como entende, como é óbvio. Isso é evidente. Cada um de nós é treinador de bancada e pode achar melhor ou pior, é normal e legítimo. O que não é tão legítimo, natural, normal, compreensível é uam reação como esta, que não ajuda ninguém.

- Rafa saiu zangado com aos adeptos em Moreira de Cónegos. Isso também demonstra instabilidade na equipa?

- O que é que isso representa instabilidade na equipa? Representa descontentamento por não se ter ganho o jogo. Uma equipa quando está habituada a ganhar sofre mais quando não ganha do que as outras. É natural que quando não se vence possa haver uma reação que nem sempre é a melhor. Joguei futebol e sei o que estou a dizer. Isso não significa coisas disciplinares ou outras. Significa apenas momento depois de 90 minutos com a adrenalina ao máximo. Depois há a desilusão e a frustração.

- Haverá reforços em janeiro?

- Haverá reforços em janeiro, sim.

** published_date **
2023-12-09 21:10:19+00:00

** keywords **
['com', 'é', 'benfica', 'um', 'não', 'tudo', 'treinador', 'momento', 'que', 'se', 'rui', 'para', 'em', 'os', 'sobre', 'disse', 'costa']

** title **
Os destaques do Sporting: Pote em modo salva-vidas e Gyokeres a nadar em seco

** text **
Pedro Gonçalves impulsionou dois golos dos leões, mas não aguentou o 3.º golpe do Vitória; Sueco teve finalmente oposição à altura: Borevkovic; Catamo: surpresa bem assimilada

O MELHOR DO SPORTING: Pedro Gonçalves (6) Não marcou, mas abriu o caminho para os dois golos do Sporting. No primeiro, picou a bola para Morita, e o japonês, de forma pouco ortodoxa, assistiu Gonçalo Inácio. Pote impulsionou também o 2-2 ao descobrir Nuno Santos na área vitoriana, preparadíssimo para o disparo. Dos seus pés saiu o primeiro lance vistoso do Sporting, uma bomba que explodiu nas mãos de Varela (9). Já não teve forças para responder ao terceiro golpe do adversário, demasiado penalizador para um jogador que deu muito de si ao coletivo, mas que viu o Sporting ir com demasiada sede ao... pote, quando o mais indicado seria não se expor tanto ao risco de perder.

(4) ADÁN — Saiu de Guimarães com três golos sofridos e ainda evitou um quarto de Butzke, quando o avançado apareceu isolado. Abordagem imprudente no lance da grande penalidade cometida sobre Ricardo Mangas. Esse golo antes do intervalo galvanizou o Vitória. Azar no 2-1, primeira defesa oportuna, mas na recarga de André Silva foi traído pelo desvio de Morita.

(5) ESGAIO — Com a batalha a subir de intensidade, acabou por ficar no balneário ao intervalo, não tanto pela exibição, que se situou num plano razoável, mas por causa do peso do cartão amarelo que lhe foi exibido aos 18. Rúben Amorim, claramente, não quis correr riscos desnecessários.

(4) DIOMANDE— Menos esclarecido na fase de insubmissão do adversário, apareceu muitas vezes deslocado da posição, como que a querer apagar o fogo... com gasolina.

(6) GONÇALO INÁCIO — Um golo fácil, é certo, mas teve o mérito de aparecer no lugar certo na área minhota para dar sequência à acrobática assistência de Morita. Foi a voz de comando do Sporting, mas que se silenciou quando os conquistadores deram o grito de vitória... A unidade da defesa ficou irremediavelmente comprometida com o 3-2 e também com as substituições operadas por Rúben Amorim, na tentativa de pelo menos evitar a derrota.

(4) GENY CATAMO — Uma novidade servida aos vitorianos: atuou na direita, mas os reajustamentos feitos pelo adversário foram tão rápidos quanto necessários para diluir a sua influência no jogo — que foi pouca, apesar da entrega defensiva no apoio que deu a Esgaio, especialmente a 1.ª parte. Mas se a ideia foi confundir o Vitória, então não teve o efeito pretendido.

(5) HJULMAND — Atuação discreta do dinamarquês, a gerir com pinças a pressão exercida pelo meio-campo do Vitória, sobretudo quando Tiago Silva e Handel procuraram ganhar-lhe a bola. Com o empate a persistir, foi preciso dar unhas afiadas ao leão e o médio saiu rendido por Paulinho.

(4) MORITA — Uma assistência singular para Gonçalo Inácio abrir o ativo e, mais tarde, uma tremenda infelicidade quando desviou o remate de André Silva e enganou Adán. O problema maior foi mesmo nunca ter conseguido equilibrar a batalha com Tiago Silva e Handel, dois operários incansáveis.

(4) MATHEUS REIS — Sofreu horrores com as incursões de Jota Silva pelo seu flanco. Arealidade é que o 2-1 surge num primeiro pontapé do vitoriano, com recarga bem sucedida de André Silva.

(5) EDWARDS — Andou muito tempo a aquecer as costas a Gyokeres, fugindo das marcações e procurando com frequência terrenos mais interiores. Mais solto no 2.º tempo, ainda arrancou um bom cruzamento para Gyokeres, antes de ser substituído por Trincão.

(4) GYOKERES — O sueco teve finalmente um adversário à altura: Borevkovic. O croata anulou o goleador com uma eficácia raramente vista nesta Liga, com cortes cirúrgicos e poderosos duelos físicos. Aos 57 libertou-se desse espartilho, mas não deu a melhor sequência ao centro de Edwards.

(6) NUNO SANTOS — Entrou bem na partida, sem complexos no ataque à área de Varela, procurando através de cruzamentos, ou iniciativas próprias, ferir o adversário. Desmarcou-se muito bem na resposta a um passe de Pote e fez o 2-2.

(4) PAULINHO — Não trouxe ao jogo aquilo que Rúben Amorim com certeza esperava: golos ou, pelo menos, algo de diferente que ajudasse o Sporting a descobrir os pontos fracos da muralha do Vitória. Com os nervos instalados no relvado, ainda pior foi...

(5) TRINCÃO — Pelo menos teve o mérito de procurar soluções diferentes para um problema que se foi agravando com a passagem do tempo, ou seja, a manifesta incapacidade para o Sporting para entrar com perigo na área. Um remate violento aos 72 deu a Varela a defesa da noite.

** published_date **
2023-12-09 21:12:49+00:00

** keywords **
['gyokeres', 'não', 'os', 'destaques', 'ao', 'sporting', 'em', 'para', 'pelo', 'pote', 'nadar', 'com', 'seco', 'que', 'foi', 'mas', 'um', 'salvavidas', 'modo']

** title **
Ricardo Chéu é o novo treinador da Oliveirense

** text **
Técnico de 42 anos sucede a Fábio Pereira e deverá iniciar funções na próxima segunda-feira; o clube de Oliveira de Azeméis é a sua sétima experiência como treinador principal em Portugal

Ricardo Chéu é o novo treinador da Oliveirense.

O técnico de 42 anos tem tudo acordado com o emblema de Oliveira de Azeméis e irá suceder a Fábio Pereira, que deixou o atual 11.º classificado da Liga 2 para ser o novo treinador do Marítimo.

Ricardo Chéu e a sua equipa técnica iniciam funções na próxima segunda-feira e o seu jogo de estreia será na receção ao Mafra, no próximo dia 17. Sérgio Barge, antigo diretor-desportivo da Sanjoanense, é o seu treinador-adjunto.

Após passagem pelo Vilafraquense, o treinador prepara-se para iniciar a sua sétima experiência como técnico principal em Portugal. No currículo, Ricardo Chéu conta com passagem por vários clubes portugueses, onde se destaca: o Ac Viseu, Penafiel, Freamunde, União da Madeira e Estrela de Amadora. No estrangeiro passou, ainda, por Itália, Eslováquia e Chipre, tendo o orientado o Rieti, o FK Senica, o Spartak Trnava e o DOXA.

A Oliveirense contará com um técnico interino na deslocação deste domingo (14h) ao Restelo, onde irão defrontar o Beleneneses

** published_date **
2023-12-09 23:14:00+00:00

** keywords **
['oliveirense', 'sétima', 'chéu', 'com', 'é', 'seu', 'treinador', 'ricardo', 'novo', 'técnico', 'sua', 'segundafeira', 'da']

** title **
Vasco Fernandes: «Não sou treinador, nem dirigente, estamos todos aqui para o mesmo»

** text **
Defesa do Casa Pia falou do 1-3 frente ao FC Porto e de muito mais

Vasco Fernandes começou por analisar, em declarações à Sport TV, a derrota nesta 13.ª jornada do Campeonato.

«O FC Porto é uma equipa forte, o mister Sérgio Conceição incute um espírito muito forte. Nos primeiros 15 minutos marcaram um golo e ficou mais difícil para nós. Conseguimos equilibrar, criámos algumas situações, mas o segundo golo foi muito duro para nós. Não fomos eficazes, parabéns ao Porto; a nossa luta continua.»



Muito tempo afastado da equipa, por razões nunca clarificadas e ainda com o anterior treinador, Filipe Martins, Vasco Fernandes falou de momentos «complicados».

«Foram momentos difíceis para mim, foram ditas muitas coisas longe da realidade… tenho 20 anos de carreira, sou respeitado em seis países, passou… Consegui superar tudo com a ajuda dos que me são próximos e o mister [Pedro Moreira],quando chegou, disse que partíamos todos do mesmo momento. Não sou jogador, nem dirigente, sou só um jogador de futebol que está aqui para ajudar este clube centenário a ficar na Liga. Estamos aqui todos para o mesmo, para que o Casa Pia continue nos grandes palcos e depois possa crescer.»

** published_date **
2023-12-09 23:11:44+00:00

** keywords **
['vasco', 'nem', 'porto', 'muito', 'estamos', 'nós', 'um', 'não', 'por', 'sou', 'treinador', 'mesmo', 'que', 'para', 'todos', 'fernandes', 'pia']

** title **
Pedro Moreira: «Já esperávamos um FC Porto de orgulho ferido»

** text **
O treinador do Casa Pia analisou no final do jogo a derrota contra o FC Porto deste sábado

Pedro Moreira, em declarações à Sport TV, foi realista na forma como olha para o 1-3 com que a equipa casapiana deixou o Dragão, em duelo da 13.ª jornada da Liga.



«Foi um jogo difícil, frente a uma equipa que tinha o orgulho ferido, já o sabíamos. Eles entraram muito fortes e sentimos dificuldades em ter bola, em circular a bola, muito devido à pressão que o FC Porto exerceu, a opção estratégica do Sérgio Conceição criou-nos algumas dificuldades no início, mas não foi por isso que sofremos golos. Demorámos um pouco a adaptar-nos mas quando o conseguimos penso que conseguimos equilibrar um pouco o jogo. O ponto que eu queria destacar é que em outros momentos do jogo a equipa demonstrou personalidade, mas realmente temos de ser mais competitivos e ganhar pontos, mesmo em jogos complicados, como este.»



O segundo golo, logo depois do intervalo, foi um soco no estômago da equipa do Casa Pia?

«Foi. Esta não é uma equipa que sofra muitos golos de bola parada, logicamente que não estamos contentes e naquele momento complicou a estratégia que tínhamos preparado durante o intervalo; não fomos competentes naquele momento.

O que se segue?

«Esperamos, com muito trabalho e dedicação, ser capazes de assumir de outra forma. Quero assumir enquanto treinador a responsabilidade do que se passou na primeira parte e naquele primeiro golo sofrido, mas a equipa está a crescer e estou certo que mais à frente terá a sua imagem de marca, aquela que queremos construir. Prometemos muito empenho e trabalho nesse sentido.»

** published_date **
2023-12-09 23:03:26+00:00

** keywords **
['pedro', 'orgulho', 'porto', 'muito', 'naquele', 'equipa', 'jogo', 'à', 'não', 'em', 'que', 'fc', 'esperávamos', 'moreira', 'mas', 'um', 'já', 'ferido']

** title **
Goleador Lautaro Martínez próximo de fazer história pelo Inter

** text **


** published_date **
2023-12-09 23:08:19+00:00

** keywords **
['martínez', 'lautaro', 'inter', 'fazer', 'goleador', 'história', 'próximo', 'pelo']

** title **
Marcelo Teixeira, novo presidente do Santos, retira a camisola 10

** text **
Eleito este sábado em clima de guerra civil, novo líder do Peixe anunciou que a camisola com o número eternizado por Pelé não será utilizada na Série B, só voltando para o Paulistão do próximo ano

Despromovido à Serie B pela primeira vez na sua história há uma semana, o Santos foi a votos este domingo e elegeu Marcelo Teixeira como novo presidente do clube da Vila Belmiro, após votação em clima de guerra civil, com tentativa de invasão de adeptos ao ginásio onde esta decorreu e a chamada da polícia de choque ao local para conter a confusão.

VÍDEO: Eleições do Santos em clima de 'guerra civil' Clube da Vila Belmiro foi despromovido à Série B pela primeira vez na história e está a ir a votos este sábado para eleger novo presidente; adeptos tentaram invadir votação, polícia de choque foi chamada ao local

Marcelo Teixeira, um dos cinco candidatos que foi a votos, foi declarado o vencedor e uma das primeiras medidas que anunciou foi a retirada da camisola número 10, para sempre associada a Pelé, por forma a que esta não seja usada na Série B, no que seria afronta à memória do Rei.

A CAMISA 10 NÃO SERÁ USADA PELO SANTOS NA SÉRIE B! Para honrar a memória de Pelé, o presidente eleito do Peixe, Marcelo Teixeira, afirmou que a equipe só usará o número durante o Paulistão e não na segunda divisão. O que achou, torcedor? pic.twitter.com/J1WiRCfV7U — TNT Sports BR (@TNTSportsBR) December 9, 2023

A camisola 10, anunciou o recém-eleito presidente, só voltará no próximo ano, para ser utilizada no Paulistão.

** published_date **
2023-12-09 22:07:39+00:00

** keywords **
['da', 'votos', 'marcelo', 'camisola', 'não', 'teixeira', 'à', 'novo', 'que', 'retira', 'para', 'foi', 'b', 'série', 'santos', 'presidente']

** title **
Ligue 1: Vitinha assiste e PSG sua para vencer o Nantes

** text **
A equipa de Danilo, Vitinha e Gonçalo Ramos continua confortável no 1.º lugar do campeonato

O Paris Saint-Germain superou a difícil equipa do Nantes (2-1), garantindo a vitória já perto do final da partida e triunfando assim pela oitava vez consecutiva na Ligue 1.

O Nantes vinha de uma vitória moralizadora frente ao Nice (que estava no 2.º lugar) e deixou o PSG - que começou com Danilo Pereira e Vitinha de início, tendo Gonçalo Ramos não saído do banco - assumir desde cedo o seu controlo habitual na partida, que resultou no 1-0 com ajuda portuguesa.

Vitinha fez um passe para a desmarcação de Bradley Barcola e o jovem utilizou o seu talento para inaugurar o marcador (41'). Foi o primeiro golo do avançado de 21 anos (que veio do Lyon a troco de 45 milhões de euros no último verão) pelos parisienses.

O Nantes não demoraria muito para chegar ao empate com Mostafa Mohamed (55') a fazer, de cabeça o seu sexto golo da época, e obrigou o PSG a correr contra o tempo, numa tentativa de garantir a vitória.

Essa intenção da equipa de Luis Enrique materializou-se aos 83 minutos quando, após uma defesa incompleta de Alban Lafont, Kolo Muani disparou para uma baliza à sua mercê, marcando o seu quinto golo da época.

O Nantes ainda partiu para cima do PSG e esteve perto do empate, mas a equipa de Paris acabou mesmo por vencer, chegando assim aos 36 pontos na liderança da Ligue 1. Já o Nantes está em 9.º (à condição) com 18 pontos.

** published_date **
2023-12-09 21:58:04+00:00

** keywords **
['vencer', 'ligue', 'com', 'nantes', 'equipa', 'seu', 'assiste', 'que', 'vitinha', 'psg', 'para', 'uma', 'golo', 'sua', 'da']

** title **
Inter aplica 'KO' à Udinese em sete minutos

** text **
Líder da Serie A resolveu o jogo no último quarto de hora da primeira parte com três golos num curto espaço de tempo; Lautaro Martínez fechou a contagem aos 84 minutos

Depois da chapa 3 aplicada em Nápoles na jornada anterior, e já sabendo do triunfo (1-0) da Juventus sobre o conjunto napolitano na sexta-feira, o Inter recebeu e goleou a Udinese na noite deste sábado por 4-0.

A equipa de Simone Inzaghi resolveu o jogo ainda na primeira parte, com um último quarto de hora demolidor, que deixou KO o conjunto visitante, no qual o defesa português João Ferreira foi titular (viu amarelo logo aos 14') - Domingos Quina não saiu do banco da Udinese.

Sete minutos bastaram para a derrocada da Udinese. Çhalhanoglu inaugurou o marcador na conversão de um pontapé de penálti aos 37 minutos e cinco minutos depois, com assistência do internacional turco, foi a vez de Dimarco fazer a festa do golo, assinando o 2-0 aos 42 minutos.

O público nas bancadas do Giuseppe Meazza ainda estava a festejar o 2-0 quando Marcus Thuram fez o 3-0 aos 44 minutos, resultado com o qual o jogo foi para o descanso.

Na segunda parte, o Inter não forçou o ritmo em demasia, porque terça-feira há jogo da Liga dos Campeões, com a receção à Real Sociedad a finalizar a bem-sucedida participação dos nerrazzuri na fase de grupos. Ainda assim, o inevitável Lautaro Martínez não quis ficar de fora da lista de marcadores e acabou por fechar a contagem da partida com o 4-0 que assinou aos 85 minutos, no que foi o 14.º golo do campeão do Mundo argentino esta temporada na Serie A.

Com este triunfo, o Inter reconquistou a liderança da Serie A, mantendo dois pontos de vantagem sobre o segundo classificado, a vecchia signora, e com o Milan já a nove pontos de distância e à mercê da Roma de José Mourinho, que se vencer este domingo a Fiorentina reduz para dois os pontos de distância para o terceiro lugar.

** published_date **
2023-12-09 21:27:13+00:00

** keywords **
['sete', 'aplica', 'aos', 'inter', 'com', 'jogo', 'serie', 'à', 'em', 'que', 'para', 'minutos', 'foi', 'pontos', 'udinese', 'da']

** title **
Erik ten Hag: «Depois do 0-2, a equipa foi-se abaixo»

** text **
O treinador do Man. United comentou a derrota pesada sofrida perante o Bournemouth

Um dos jogos que marca a 16.ª jornada da Premier League é a derrota do Man. United, em casa, na receção ao Bournemouth (0-3), que nunca tinha ganho em Old Trafford.

Na conferência de imprensa pós-jogo, o treinador dos red devils, Erik ten Hag, era um homem desiludido consigo mesmo, mas também com a sua equipa.

Bournemouth goleia o Manchester United em Old Trafford e Bruno Fernandes falha jogo em Anfield A equipa de Ten Hag podia subir pela primeira vez aos lugares de Liga dos Campeões, mas os 'Cherries' estragaram os planos

O jogo começou logo a correr mal ao Man. United quando Dominic Solanke inaugurou o marcador aos cinco minutos, algo que frustrou os planos de ten Hag: «Esperava algo diferente, queria dar sequência à boa exibição com o Chelsea [vitória por 2-1] por isso é muito desapontante a forma como começámos este jogo.»

O neerlandês passou depois a criticar os seus jogadores, sobretudo por causa do surgimento do 0-2, por Philip Billing (68): «Cometemos um erro na saída de bola e não fomos bons o suficiente na defesa e isso é dececionante.»

O treinador não deixou de mencionar o «esforço da equipa em dar a volta ao jogo», mas faltou «brilhantismo e os movimentos na grande área». «Depois do 0-2, a equipa foi-se abaixo».

Esta já foi a 11.ª derrota da época para o Man. United em 23 jogos e, ao terminar a sua conferência de imprensa, Ten Hag admitiu que todo o plantel e a equipa técnica devem melhorar vários aspetos.

«Temos de estar sempre prontos para o jogo e, por isso, tenho de assumir a responsabilidade, tenho de preparar a equipa para que esteja pronta para cada jogo. Do meu ponto de vista, estou muito desiludido com a forma como começámos e temos de ser melhores», analisou.

O incrível registo que mostra a queda do Man. United Desaire frente ao Bournemoth, esta tarde, ditou nova estatística negativa para os Red Devils

Os próximos jogos do Man. United podem ser decisivos para o desenrolar da época do clube, já que na próxima terça-feira, recebe o Bayern, tendo de vencer os alemães para sonhar com o apuramento para os oitavos de final da Liga dos Campeões.

E no dia 17 de dezembro, visita o estádio do Liverpool, que agora lidera de forma isolada a Premier League, estando o Man. United na 6.ª posição.

** published_date **
2023-12-09 21:13:48+00:00

** keywords **
['abaixo', 'erik', 'man', 'equipa', 'jogo', '02', 'por', 'foise', 'depois', 'que', 'para', 'hag', 'os', 'em', 'united', 'da']

** title **
Portugal perde com Espanha na final do Europeu feminino

** text **
Espanholas impuseram-se por 4-0 e conquistaram o oitavo título europeu, o sétimo consecutivo

Portugal foi derrotado por Espanha na final do Campeonato Europeu feminina de hóquei em patins, repetindo as últimas sete (!) edições do torneio, todas perdidas para a congénere ibérica, que soma o oitavo título. A seleção portuguesa não alcança, assim, quarto troféu continental.

No jogo decisivo, disputado este sábado em Olot, Girona (Espanha), a seleção portuguesa sofreu com a superioridade das campeãs europeias.

Num dos primeiros remates de meia distância, Espanha inaugurou o marcador, através de Aina Florenza, aos 11 minutos, e tornou a tarefa portuguesa ainda mais complexa quando Marta Piquero, quatro minutos volvidos dilatou a vantagem espanhola para dois golos, com que se atingiu o intervalo.

Após o reatamento, Portugal tentou reagir e chegar ao golo para entrar na discussão da final, mas Espanha impôs a experiência do seu coletivo e foi gerindo o resultado sem permitir às lusas muitas ocasiões para visarem a baliza de Ana Ferrer.

Nos últimos minutos, com resistência física e anímica das portuguesas em declínio, as espanholas selaram o triunfo com mais dois golos, por Piquero e Anna Casaramona.

** published_date **
2023-12-09 22:06:53+00:00

** keywords **
['perde', 'título', 'com', 'portugal', 'feminino', 'europeu', 'por', 'em', 'final', 'portuguesa', 'para', 'minutos', 'espanha', 'seleção', 'que']

** title **
FC Porto 'cumpre' com triunfo caseiro sobre Riba d'Ave

** text **
Dragões venceram o penúltimo classificado do campeonato nacional por 4-1 e mantêm-se a um ponto dos líderes da prova, Sporting e Oliveirense

O FC Porto recebeu e venceu neste sábado o Riba d'Ave (4-1), no Dragão Arena, em jogo da 11.ª jornada do Campeonato Nacional e mantêm-se a um ponto dos líderes Sporting e Oliveirense na terceira posição.

O triunfo dos dragões não esteve em causa frente ao penúltimo classificado, mas demorou a materializar-se. Quando Carlo Di Benedetto abriu o ativo, de livre direto, aos 11 minutos de jogo, assistia-se a uma toada incaracterística com profusão de lances sancionados com cartão azul.

Acabaram por ser os golos do francês e do companheiro de equipa Gonçalo Alves, de penálti, a dilatar a vantagem para 2-0, a colocar alguma normalidade na partida, a quase juntou uma dose de emoção até ao intervalo após os visitantes reduzirem por Rémi Herman (20).

Com reentrada impetuosa, os azuis e brancos restabeleceram a vantagem de dois golos (4-1) e a ordem de forças em compita, com bis de Carlo Di Benedetto e um golo de Rafa, garantindo a vitória ainda a 18 minutos do final, período que geriu em relativo descanso.

«Foi um jogo com muita confusão e muitos cartões azuis, o que desequilibrou um pouco as emoções de toda a gente. Conquistámos os três pontos e isso era o mais importante. Todos os jogos do campeonato são complicados e há que continuar a trabalhar, até porque hoje [ontem] o nosso jogo não foi muito fluído», comentou o treinador do FC Porto, Ricardo Ares, após a partida.

** published_date **
2023-12-09 20:58:20+00:00

** keywords **
['campeonato', 'cumpre', 'porto', 'com', 'jogo', 'um', 'riba', 'por', '41', 'em', 'que', 'dos', 'fc', 'dave', 'os', 'triunfo', 'sobre', 'caseiro']

** title **
Os destaques do Casa Pia: Ricardo Batista evitou a goleada

** text **
Jajá entrou bem na partida, Fernando Andrade marcou no regresso ao Dragão e não festejou por respeito ao FC Porto

A figura -- Ricardo Batista (6) Sofreu três golos, mas na verdade evitou pelo menos outros tantos. O Casa Pia poderia ter saído do Estádio do Dragão vergado a um resultado mais volumoso, mas o guarda-redes teve intervenções de grande nível, na primeira parte a remates de Eustáquio e Pepê, na segunda aos tiros de Evanilson e Taremi. Não foi pelo keeper que os lisboetas perderam o encontro...

Iniciando o jogo com uma estratégia defensivamente compacta, o Casa Pia deparou-se com uma entrada a todo o gás do FC Porto e os números finais não tiveram outra proporção graças ao guarda-redes Ricardo Batista, que pelo menos travou golos a Eustáquio, Pepê, Taremi e Evanilson. Na retaguarda, as coisas não correram bem, a começar por André Geraldes, que teve culpas na forma como pontapeou a bola para a frente desencadeando o contragolpe dos dragões. Soma deu um ar da sua graça num remate que bateu em Pepe e obrigou Diogo Costa a negar o que seria o 1-1 antes do intervalo. Depois de um começo de partida complicado, o ponta de lança Clayton soltou-se das amarras de Pepe e Zé Pedro e até podia ter marcado, mas a bola esbarrou no poste da baliza azul e branca. Tiago Dias destacou-se a espaços, mas as substituições operadas por Pedro Moreira trouxeram dinâmica ao ataque, com Jajá a tornou-se um sério problema. Fernando Andrade marcou, não festejou e foi aplaudido do Dragão.

As notas dos jogadores do Casa Pia: Ricardo Batista (6); André Geraldes (4), Fernando Varela (4), Vasco Fernandes (4), Zolotic (4) e Lelo (5); Tiago Dias (5), Samuel Justo (4), Beny (6) e Soma (6); Clayton (6)

Suplentes utilizados: Jajá (6), Pablo Roberto (5), Fellipe Cardoso (5), Fernando Andrade (6) e Neto (-)

** published_date **
2023-12-09 22:54:00+00:00

** keywords **
['batista', 'destaques', 'ao', 'um', 'evitou', 'não', 'por', 'ricardo', 'que', 'os', 'goleada', 'mas', 'casa', 'pelo', 'pia', 'fernando']

** title **
Eustáquio: «Sérgio é o líder, tem razão, temos de aceitar»

** text **
Eustáquio esteve em plano de destaque na vitória deste sábado por 3-1, frente ao Casa Pia, na 13.ª jornada da Liga

O médio do FC Porto começou por analisar a vitória à luz da derrota no jogo antes deste, por 1-3, na Taça da Liga.

«Depois de uma derrota difícil, sabíamos que teríamos de dar aqui uma boa resposta e era muito importante vencer este jogo, conseguimos e estamos muito contentes. Agora temos de controlar o ego, não pode estar muito lá em cima, nem lá em baixo.»

Eustáquio tem sido ponto de equilíbrio na equipa, mas partilha méritos com a equipa.

«O que tento é sempre dar o máximo, há fases boas e más durante a época, mas quero ajudar sempre o grupo. Este é um processo, faz parte e estamos a crescer.»

Recordando ainda a derrota com o Estoril, e as críticas de Sérgio Conceição no final da partida, Eustáquio assume:

«Logicamente que tem razão, é o líder máximo, temos de respeitar, aceitamos bem a crítica e sabemos que temos de crescer. Naturalmente que queremos sempre ganhar todos os jogos, mas as equipas da Liga estão cada vez mais fortes e todos os jogos são muito difíceis.»

** published_date **
2023-12-09 22:51:25+00:00

** keywords **
['eustáquio', 'da', 'muito', 'temos', 'é', 'razão', 'líder', 'sempre', 'derrota', 'por', 'em', 'aceitar', 'que', 'tem', 'mas', 'sérgio']

** title **
Liga 3: Académica mete a quarta e acelera para a liderança à condição

** text **
Golo de David Teles, logo aos 11 minutos, garantiu o triunfo sobre o Oliveira do Hospital; Briosa somou a quarta vitória consecutiva e vai dormir no topo da Série B; serranos na pior fase da época

A Académica venceu o Oliveira do Hospital (1-0), numa partida relativa à 13.ª jornada da Série B da Liga 3, realizada na noite deste sábado, no Estádio Cidade de Coimbra.

Os estudantes partiam para este dérbi regional com grande dose de favoritismo e o golo madrugador reforçou ainda mais esse desígnio: David Teles, logo aos 11 minutos, aproveitou um excelente cruzamento da direita de Francisco Ferreira para cabecear de forma fulgurante para o fundo das redes da baliza defendida por Lucas Fernandes.

A resposta dos oliveirense surgiu apenas três minutos depois, com Paulo Grilo (que também já vestiu a camisola da Académica) a rematar forte, do meio da rua, fazendo a bola passar a rasar a barra da baliza de Carlos Alves.

Juan Perea, o goleador da Briosa, também tentou a sua sorte, mas o remate do ponta de lança colombiano foi travado com categoria por Lucas Fernandes.

Na etapa complementar, o Oliveira do Hospital arriscou um pouco mais, esteve mais tempo instalado no meio-campo contrário, mas foram poucas as vezes que os comandados de Pedro Machado conseguiram incomodar verdadeiramente o guarda-redes academista. A melhor situação de golo para os forasteiros surgiu logo aos 50 minutos, na sequência de um passe longo de Diogo Nascimento para Valter Zacarias, mas o remate do número 10 foi negado por Carlos Alves.

A Académica optou por uma estratégia de maior contenção, não se expondo defensivamente e tentando alguns ataques sempre de forma equilibrada. João Silva ficou perto do golo (71'), após assistência de Lucas Henrique, mas Diogo Nascimento, com um corte providencial, evitou males maiores para a baliza da formação serrana. Apenas cinco minutos depois, o mesmo João Silva rematou para defesa atenta de Lucas Fernandes, sendo que, na recarga, Juan Perea ainda introduziu a bola no fundo das redes, mas o ponta de lança colombiano dos capas negras estava em posição irregular e, como tal, o lance foi anulado pelo árbitro da partida.

Com este resultado, a Académica chega à quarta vitória consecutiva e sempre sem sofrer golos - havia batido 1.º Dezembro (1-0), Alverca (2-0) e Amora (2-0) - e assume, ainda de que forma provisória, a liderança da Série B da Liga 3. Os estudantes somam agora 24 pontos, mais um que o Covilhã, que joga apenas este domingo, no caso, com a receção ao 1.º Dezembro.

Já o Oliveira do Hospital confirmou estar na pior fase da época e somou a quarta derrota seguida - antes desta partida, os oliveirenses haviam perdido com Alverca (0-1), Amora (0-4) e Sporting B (0-1).

** published_date **
2023-12-09 22:45:00+00:00

** keywords **
['académica', 'mas', 'com', 'acelera', 'oliveira', 'à', 'liderança', 'por', 'mete', 'que', 'para', 'minutos', 'os', 'liga', 'condição', 'um', 'quarta', 'da']

** title **
Árbitro foi ao VAR marcar penálti de Jorge Sánchez e Casa Pia reduziu (vídeo)

** text **


** published_date **
2023-12-09 22:27:09+00:00

** keywords **
['jorge', 'reduziu', 'marcar', 'vídeo', 'penálti', 'árbitro', 'foi', 'var', 'pia', 'sánchez']

** title **
Pepe faz o 3-0 em nova assistência de Eustáquio (vídeo)

** text **


** published_date **
2023-12-09 22:17:03+00:00

** keywords **
['eustáquio', '30', 'pepe', 'faz', 'vídeo', 'em', 'assistência', 'nova']

** title **
«Estreia na Liga foi contra o Rúben, e agora a primeira vitória contra um grande...»

** text **


** published_date **
2023-12-09 21:54:29+00:00

** keywords **
['primeira', 'vitória', 'rúben', 'agora', 'contra', 'grande', 'foi', 'liga', 'estreia', 'um']

** title **
Amorim não faz contas antes da receção ao FC Porto

** text **


** published_date **
2023-12-09 21:50:52+00:00

** keywords **
['amorim', 'porto', 'receção', 'ao', 'não', 'faz', 'fc', 'antes', 'da', 'contas']

** title **
Amorim recorda Dragão: «Se tivermos de ir para a confusão, vamos...»

** text **


** published_date **
2023-12-09 21:46:26+00:00

** keywords **
['amorim', 'vamos', 'confusão', 'dragão', 'tivermos', 'se', 'para', 'ir', 'recorda']

** title **
«A melhor versão vê-se no fim»

** text **


** published_date **
2023-12-09 21:42:45+00:00

** keywords **
['versão', 'melhor', 'fim', 'vêse']

** title **
Amorim assume situação em que o Sporting tem de melhorar

** text **


** published_date **
2023-12-09 21:38:26+00:00

** keywords **
['amorim', 'melhorar', 'sporting', 'assume', 'em', 'que', 'tem', 'situação']

** title **
Benfica B trava Nacional e Santa Clara é o novo líder

** text **
Reviravolta dos encarnados no segundo tempo e açorianos assumem o 1.º lugar da tabela

O Benfica B colocou ponto final na série de 11 jogos sem perder do Nacional e bateu a equipa madeirense, por 2-1, na 13.ª jornada da Liga 2.

No Benfica Campus, no Seixal, os insulares colocaram-se na frente do marcador, por intermédio de Danilovic, aos 22 minutos, mas a expulsão de Paulo Vítor – já depois de Cauê Santos, avançado dos encarnados, ter desperdiçado penálti, aos 45+4 -, aos 57 minutos, serviria de trampolim para a reviravolta do Benfica B.

Nuno Félix, aos 77, empatou e um golo na própria baliza de Ulisses Wilson, aos 84, selou o triunfo da equipa de Nélson Veríssimo.

Quem sorri é o Santa Clara, que venceu em Tondela (3-2) nesta ronda e assume a liderança da classificação da Liga 2.

** published_date **
2023-12-09 21:53:59+00:00

** keywords **
['trava', 'encarnados', 'aos', 'é', 'líder', 'benfica', 'equipa', 'por', 'novo', 'dos', 'minutos', 'santa', 'b', 'liga', 'reviravolta', 'clara', 'da', 'nacional']

** title **
VÍDEO: A estreia de Zé Pedro a marcar pelo FC Porto

** text **
Jovem defesa central assinou o 2-0 frente ao Casa Pia, no que foi o primeiro golo pela equipa principal dos dragões

Aposta ganha! Titular no jogo desta noite no Dragão diante do Casa Pia, fazendo dupla com Pepe no eixo defensivo dos dragões, Zé Pedro viu o trabalho recompensado com o primeiro golo pela equipa principal do FC Porto.

Assinou o 2-0 frente aos gansos à passagem do minuto 49, num golpe de cabeça, momento para o jovem central mais tarde recordar.

** published_date **
2023-12-09 21:46:43+00:00

** keywords **
['pedro', 'porto', 'marcar', 'com', 'principal', 'equipa', 'primeiro', 'vídeo', 'zé', 'golo', 'fc', 'dos', 'frente', 'pela', 'jovem', 'estreia', 'pelo', 'pia']** title **
Luton Town-Manchester City em direto: siga aqui

** text **
Bernardo Silva e Rúben Dias são titulares. Haaland é 'dor de cabeça' para Guardiola e fica de fora da ficha de jogo. 'Citizens' querem voltar às vitórias na Premier League depois de empates com Chelsea, Liverpool e Tottenham e derrota com Aston Villa

O Manchester City visita, este domingo, o terreno do Luton Town, na 16.ª jornada da Premier League. Os citizens vão numa série de quatro jogos sem vencer na prova.

Siga aqui em direto:

16' - Livre perigoso para o Luton Town. Gvardiol alivia a bola e afasta o perigo da baliza de Ederson.

12' - Luton Town com bola nos últimos instantes.

10' - Entrada dura de Lockyer sobre Julián Álvarez. Árbitro assinala falta.

9' - Mengi está recuperado e vai reentrar quando receber autorização do árbitro. Jogo reatado.

7' - Mengi muito queixoso após choque num lance com Grealish.

6' - Haaland, recorde-se, não joga devido a queixas no pé. É a primeira vez que não é titular esta época na Premier League.

4' - Citizens com mais bola. Luton Town joga na expectativa.

2' - Dupla oportunidade para o City! Primeiro Foden, que remata, ligeiramente descaído para a esquerda, para uma grande defesa de Kaminski, guarda-redes do Luton. Na recarga, Bernardo Silva atira ao lado.

- Início da partida! Pontapé de saída dado pelo Manchester City.

Equipas em campo!

Já há onzes! Rúben Dias e Bernardo Silva são titulares no Manchester City. Matheus Nunes no banco. Haaland, que tem estado a contas com uma lesão no pé, é a grande ausência. É a primeira vez que não é titular esta temporada na Premier League. Doku também é baixa para Guardiola.

Onze do Manchester City:

Onze do Luton Town:

Your Hatters to take on the champions. 🫡 pic.twitter.com/SDVO8KZFEK — Luton Town FC (@LutonTown) December 10, 2023

O palco do jogo desta tarde:

Kenilworth Road (IMAGO / Pro Sports Images)

Os citizens vão numa série de quatro jogos sem vencer no campeonato: empates com Chelsea, Liverpool e Tottenham e derrota com Aston Villa. Já o Luton Town perdeu as últimas duas partidas, frente a Brentford e Arsenal.

14:00, Kenilworth Road. 👊 — Luton Town FC (@LutonTown) December 9, 2023

Coming soon from Kenilworth Road! 🏙️ pic.twitter.com/9QLdoBB6hr — Manchester City (@ManCity) December 10, 2023

Boa tarde! Vai poder seguir aqui, ao minuto, a partir das 14 horas, o encontro entre Luton Town e Manchester City, a contar para a 16.ª jornada da Premier League.

** published_date **
2023-12-10 13:06:00+00:00

** keywords **
['siga', 'townmanchester', 'aqui', 'da', 'com', 'manchester', 'que', 'premier', 'luton', 'em', 'town', 'é', 'para', 'city', 'direto']

** title **
Guardiola explica ausência de Haaland da equipa, que pode ser prolongada

** text **
Norueguês tem problemas num pé e treinador falou em «semanas»

Pep Guardiola explicou a ausência de Erling Haaland da equipa do Manchester City que esta tarde defronta o Luton fora de casa, jogo que A BOLA vai acompanhar em direto.

Luton Town-Manchester City em direto: siga aqui Bernardo Silva e Rúben Dias são titulares. Haaland é 'dor de cabeça' para Guardiola e fica de fora da ficha de jogo. 'Citizens' querem voltar às vitórias na Premier League depois de empates com Chelsea, Liverpool e Tottenham e derrota com Aston Villa

«Teve queixas num osso do pé, stress ósseo, e sentiu depois do último jogo. Não pode jogar. Não sei a extensão da lesão. Semana a semana, dia a dia, vamos ver o que acontece», disse à Sky Sports, deixando no ar que o norueguês poderá falhar mais do que um jogo.

«Vamos jogar com onze, isso é certo. Ele tem sido muito importante desde que chegou, mas durante a época estas coisas vão acontecendo. Lesões, suspensões. São problemas a que temos de nos adaptar», acrescentou, definindo Julian Alvarez como o avançado para esta tarde.

Mais problemas para Guardiola numa altura em que o City está há 4 jogos sem ganhar na Premier League e está em 4.º lugar a 7 pontos no Liverpool.

** published_date **
2023-12-10 13:38:18+00:00

** keywords **
['explica', 'da', 'jogo', 'haaland', 'que', 'equipa', 'ausência', 'guardiola', 'com', 'é', 'em', 'problemas', 'para', 'prolongada', 'ser', 'pode', 'city']

** title **
«O maior arrependimento da minha carreira foi com Di María... Desculpa-me»

** text **
Filipe Luís revela que falou da mulher do extremo para desestabilizá-lo num Atlético Madrid-Real Madrid

Filipe Luís confessou, durante o Charla Podcast, que o único arrependimento que teve na carreira aconteceu num jogo ao serviço do Atlético Madrid, em que teve pela frente Di María, jogador do Benfica que na altura representava o Real Madrid.

"De uma coisa que eu me arrependo muito, meu maior arrependimento foi com o Di María. Atlético e Real, o Agüero falou 'se tu der uma chegada e falar da mulher dele, ele se perde todo no jogo'. Falei da mulher dele e ele ficou cabisbaixo. Bati nele o jogo todo, e realmente ele não… pic.twitter.com/vqmFT7y74F — LIBERTA DEPRE (@liberta___depre) December 9, 2023

«Vou abrir o meu coração e vou falar do maior arrependimento da minha carreira. Se há algo de que me arrependa de ter feito, talvez seja a única coisa de que me arrependo muito, e gostaria de voltar atrás no tempo e não fazer, foi contra o Di María», começou por dizer o lateral-esquerdo.

«Cheguei ao Atlético, íamos jogar contra o Real Madrid e o Aguero disse-me: 'Filipe, se deres uma chegada nele, ele perde-se, sai do jogo. Dá-lhe uma chegada e fala da mulher dele'. E eu cheguei lá e pau, a tua mulher isto, xinguei-o, falei o nome da mulher... Ele olhou para mim, ficou cabisbaixo, bati-lhe o jogo todo. E realmente ele não esteve bem no jogo», contou.

Depois veio o arrependimento e uma mensagem dirigida ao internacional argentino: «Cheguei a casa e arrependi-me tanto... Di María, desculpa-me, desculpa-me por ter feito isso, peço perdão.»

** published_date **
2023-12-10 11:29:21+00:00

** keywords **
['minha', 'maior', 'desculpame', 'foi', 'mulher', 'da', 'com', 'arrependimento', 'carreira', 'que', 'jogo', 'se', 'atlético', 'di', 'ele', 'maría', 'uma']

** title **
Quanto custaria ao Benfica a saída de Roger Schmidt?

** text **
Rui Costa garantiu que conta com o treinador, mas foi o alemão a abrir a porta a um eventual adeus ao clube; separação poderia ter custo zero ou rondar os €20 milhões

Roger Schmidt lançou, no final do jogo com o Farense, a discussão sobre a possível saída do Benfica.

O treinador alemão explicou que não tolera comportamentos como o que os adeptos assumiram, quando contestaram duramente treinador e equipa, durante e no final do encontro. E disse também que se o caminho for a saída, será.

«Vou pensar no que aconteceu esta noite e, honestamente, se eu for o problema, se o Benfica precisar de um treinador para fazer substituições como os adeptos querem, não há problema, eu saio. E depois outro pode substituir-me e se calhar será melhor do que antes, veremos. Se eu sou o problema darei espaço para outro treinador melhor do que eu, costumo dizer que tenho de ser bom treinador, porque o Benfica é um grande clube e se não sou bom o suficiente então saio. É muito fácil e é algo em que irei pensar», disse o alemão.

Toda a conferência da polémica de Roger Schmidt Alemão reage à contestação dos adeptos em relação à equipa e às suas substituições e até ameaça a demissão

Uma grande questão nasce, pois, destas declarações, apesar das garantias deixadas por Rui Costa, presidente do Benfica, de que conta com o alemão para «ganhar mais títulos». «O treinador do projeto», chamou-lhe.

Tudo o que Rui Costa disse sobre o momento do Benfica Apoio total a Roger Schmidt e promessa de que haverá reforços em janeiro

Se Roger Schmidt decidir que as condições para continuar não estão, todavia, reunidas — e é preciso lembrar que há desafios de alto risco pela frente, Salzburgo e Braga — e levar mesmo a sua ideia até ao fim, então o Benfica necessitará de fazer contas.

E quanto custaria ao Benfica a saída de Roger Schmidt? A BOLA explica-lhe: se o técnico decidisse sair pelo seu pé e contando com a concordância do clube, então não haveria lugar a pagamento de qualquer tipo de indemnização.

Se, por outro lado, o treinador colocasse o lugar à disposição e o Benfica efetivasse a rescisão, então teria de haver lugar a pagamento do contrato. Seria basicamente o mesmo que um despedimento puro e duro por maus resultados.

A 31 de março, Roger Schmidt renovou contrato com os encarnados até 2026, com considerável aumento salarial: passou a receber aproximadamente €4 milhões líquidos por temporada, ou seja, 12 milhões de euros em três anos de vínculo com as águias. Dessa forma, e tendo em conta a moldura fiscal existente em Portugal, o Benfica está obrigado a pagar cerca de 24 milhões de euros por três temporadas do treinador alemão.

A indemnização ao técnico teria de ser, pois, muito próxima dos 10 milhões de euros – com os impostos, o valor deveria rondar os €20 milhões.

Recentemente, Schmidt dissera em conferência de Imprensa que não sentia «o lugar em risco», mas no final do jogo com o Farense abriu uma nova janela, a tal possibilidade de deixar o Benfica.

O empate (1-1) não foi naturalmente ao gosto dos adeptos encarnados, mas foi sobretudo a substituição de João Neves ao minuto 64 que tirou os benfiquistas do sério, brindando o treinador com vaia monumental e, mais grave, atirando inclusivamente objetos da bancada que se situa imediatamente atrás do banco do Benfica na direção do técnico.

Monumental assobiadela a Schmidt após substituições (vídeo) Ambiente na Luz ferveu depois das saídas de João Neves e Tengstedt

No final, Roger Schmidt estava muito zangado e ofendido com a situação e numa conferência de Imprensa de sentido único criticaria «os adeptos negativos» do Benfica, aconselhando-os a «ficar em casa».

«Em relação ao que aconteceu nas bancadas, quero agradecer aos adeptos que nos apoiaram e que apoiaram até ultimo minuto. E aos outros, os negativos, por favor fiquem em casa, porque não é bom para a equipa, se não estiverem felizes hoje com o que os jogadores fizeram, como adeptos do Benfica fiquem em casa. Não podemos jogar melhor, lutar mais, ser mais equipa, se não estão felizes com esta equipa por favor fiquem em casa, não podemos fazer melhor. Se um adepto não é capaz de apoiar a equipa quando põe tanto esforço no jogo, então é melhor ficar em casa e voltar quando formos campeões e celebrarmos no Marquês de Pombal. Fazê-lo assim é autodestruição, não podemos fazê-lo assim, se não respeitamos os jogadores, o treinador, o Benfica, é melhor ficar em casa, é o meu feeling», afirmou.

** published_date **
2023-12-10 09:00:00+00:00

** keywords **
['custaria', 'com', 'que', 'saída', 'se', 'benfica', 'ao', 'não', 'schmidt', 'em', 'treinador', 'é', 'roger', 'os', 'quanto']

** title **
EDITORIAL Roger Schmidt e a linha vermelha...

** text **
Os sócios, únicos donos dos nossos clubes, têm direito inalienável a manifestar opinião

Ninguém é mais importante num clube que os sócios e adeptos, porque o clube são eles, os gordos e os magros, os altos e os baixos, os ricos e os pobres, os religiosos, independentemente dos credos que professem, e os ateus, os negros, os amarelos e os brancos, os masculinos, os femininos e os outros, os de esquerda e os de direita, os apolíticos e os militantes, os positivos e os negativos, todos diferentes mas todos iguais, no ideal comum que é o mesmo emblema.

No sistema de organização dos clubes portugueses, os sócios são ciclicamente chamados a escolher quem os representa, e em nome deles dirige os destinos da instituição, e é esse o momento em que lhes é devolvido o poder fundacional que lhes subjaz. Porém, a vida associativa não se resume a votar de quatro em quatro anos, e é direito inalienável dos sócios e adeptos manifestarem a sua opinião, muitas vezes motivada pela paixão, nascida mais do coração do que da razão, mas mesmo assim inquestionável e indisputável. Significa isto que quem, em nome dos sócios, comanda os destinos do clube deva governar segundo a conjuntura e os humores, amores e desamores dos associados? Obviamente, não. Embora o estado de alma dos sócios e adeptos deva entrar nas equações diretivas, há muitos outros fatores que devem ser levados em linha de conta, sob pena do clube passar a ser governado de fora para dentro. Mas não é aceitável, mesmo no calor do momento, que Roger Schmidt, e é dele que aqui se fala, tenha dito, após o empate com o Farense, que «[os adeptos] negativos que fiquem em casa, porque não é bom para a equipa, quem não estiver feliz com o que os jogadores e equipa fizeram, por favor fique em casa!»

Depois da infeliz interpelação a um jornalista da RTP após o triunfo sobre o Sporting, o treinador do Benfica voltou a perder as estribeiras, e desta feita colocou em causa o clube, que não é mais do que o conjunto de vontades dos sócios e adeptos, dos que assobiam e dos que aplaudem. E, ao contrário do que Roger Schmidt disse, o Benfica não precisa de um treinador que faça as substituições de que os sócios gostam, precisa de um treinador que pense pela sua cabeça e tenha personalidade suficientemente forte para não vacilar nos momentos mais difíceis, nem se deixar impressionar pelo nome dos jogadores. Não pode é ter um treinador que coloque em causa o direito à manifestação de opinião dos sócios, algo que sempre fez parte do futebol, por mais errada que ele entenda que seja.

Rui Costa, a três semanas da abertura do mercado de inverno, tem em mãos vários problemas a que deverá dar resposta. O primeiro tem a ver com a necessidade de equilibrar um plantel que apresenta alguns erros de casting: com Bah lesionado, é Aursnes a ser desviado de funções onde é mais importante; as escolhas para a esquerda da defesa e o ponta de lança estão a revelar-se flops; falta um matador na área (que Rafa, excelente com espaço, nunca será); e, finalmente, será preciso avaliar bem até que ponto Roger Schmidt mantém condições para dar a volta por cima nesta sua segunda época no Benfica. São muitas bolas no ar que o maestro, que também deverá ser malabarista, não pode deixar cair. Em tese, despedir um treinador a meio da época não é boa política, e o que aconteceu na troca de Rui Vitória por Bruno Lage foi a exceção que apenas confirma a regra. Mas a linha vermelha, no relacionamento com os sócios e adeptos, que Roger Schmidt pisou, não pode deixar de entrar nas contas do presidente encarnado, na coluna dos contras.

Já tenho tido oportunidade de referir, ao longo desta época, em inúmeras ocasiões, que Roger Schmidt é lento a substituir e essa não é das suas melhores facetas; também tenho dito, e mantenho, que o Benfica dificilmente terá sucesso se continuar a jogar com escassa presença na área adversária, num contexto em que em 95% das ocasiões enfrenta defesas superpovoadas. Mas só por desonestidade intelectual poderia cavalgar o empate caseiro com o Farense para explicar, com as razões atrás apresentadas, a perda de mais dois pontos. Apesar da ansiedade evidente dos jogadores encarnados na partida com os algarvios, estes construíram, e não concretizaram, oportunidades que dariam para vencer vários jogos, graças a uma dinâmica e intensidade muito bem conseguidas. Globalmente, numa exibição que resultou em 37 remates, 15 dos quais perigosos, e 15 pontapés de canto, o grande problema (desta vez) foi, de facto, de concretização. O que irritou quem estava no estádio, já de nervos em franja depois de tanto golo falhado, foi a decisão de Schmidt de tirar dois jogadores, que provavelmente serão dos que têm menos peso no balneário, que estavam a ter um rendimento positivo, deixando em jogo alguns intocáveis, o que tem sido prática recorrente. Ao contrário do que sucede com os rivais internos, Roger Schmidt parece ter mais dificuldade em substituir certas unidades, e esse tem sido um problema que ganhou outra dimensão quando o técnico alemão passou a ter um plantel com mais soluções à disposição.

Poucos esperariam que o Benfica chegasse ao Natal de 2023 com tantas incertezas e fragilidades, mas a vida é o que é. E é nas dificuldades que se vê a fibra de quem tem de tomar posições, nas bancadas, nos gabinetes, no banco e dentro das quatro linhas…

PS - Depois do rendimento desportivo inesperadamente baixo, a cena no parque de estacionamento. Fim de linha, no Benfica, para Arthur Cabral?

** published_date **
2023-12-10 09:35:50+00:00

** keywords **
['sócios', 'com', 'que', 'editorial', 'dos', 'mais', 'não', 'schmidt', 'em', 'vermelha', 'linha', 'é', 'um', 'roger', 'os']

** title **
700 milhões: jogador de basebol pulveriza valores de Jon Rahm e torna-se no mais bem pago da história

** text **
Agora são 700 milhões para Shohei Ohtani trocar os Los Angeles Angels pelos Los Angeles Dodgers

Causou sensação, na semana passada o contrato do golfista Jon Rahm com o circuito de golfe da Arábia Saudita por mais de 500 milhões de euros? Esqueça, acaba de ser ultrapassado.

O jogador de basebol japonês Shohei Ohtani prepara-se para pulverizar o valor ao assinar um contrato de dez anos com os Los Angeles Dodgers, na MLB (Major League Baseball), no valor de 700 milhões de dólares, segundo a ESPN, ou seja, €650 M ou €65 M por ano.

O basebolista de 29 anos, já duas vezes eleito MVP – é lançador e batedor, considerado um dos jogadores mais completos de sempre -, joga atualmente nos Los Angeles Angels (desde 2018), mas está agora parado devido a uma lesão de cotovelo. Antes, depois da faculdade, representou o Hokkaido Nippon-Ham Fighters no Japão, entre 2013 e 2017.

And in this moment Shohei Ohtani got a blank check pic.twitter.com/gKVfyA1JXy — Goldschmidt Happened (@GoldyHappens) December 10, 2023

O contrato mais volumoso até agora na MLB era de um ex-companheiro de equipa dos Angels em 2019: Mike Trout assinou por 426 milhões por 12 anos.

MARK YOUR CALENDARS 🗓️



Shohei Ohtani will play his former team on June 21 & 22 at Dodger Stadium 🌴 pic.twitter.com/NUNO2HPxo7 — FOX Sports: MLB (@MLBONFOX) December 10, 2023

Ohtani deixou uma mensagens aos fãs dos Angels e dos Dodgers: «A todos os fãs e todos os envolvidos no mundo do basebol, peço desculpas por demorar tanto para chegar a uma decisão. Decidi escolher os Dodgers como minha próxima equipa. Agradeço aos Angels e aos adeptos que me apoiaram ao longo dos últimos seis anos, bem como a todos os envolvidos com cada equipa que fez parte deste processo de negociação. Especialmente para os fãs dos Angels que me apoiaram em todos os altos e baixos, significaram muito para mim. E a todos os fãs dos Dodgers, prometo fazer sempre fazer o que é melhor para a equipa e continuar sempre a dar tudo de mim para ser a melhor versão de mim mesmo. Até o último dia da minha carreira de jogador, quero continuar a lutar não apenas pelos Dodgers, mas também pelo mundo do basebol.»

I spent today outside Angel Stadium, where many fans mourned the official end of Shohei Ohtanis tenure with the team.



It was a surreal scene as his mural came down, piece by piece.



It feels like a piece of me died.



An inside look at the vigil: https://t.co/VMbym0hzdA pic.twitter.com/jiQMD5l5NA — Sam Blum (@SamBlum3) December 10, 2023

Este negócio passa também outros alcançados recentemente nos Estados Unidos: na NBA o maior contrato aconteceu este verão, com a renovação de contrato de Jaylen Brown com os Boston Celtics, por cinco anos e 304 milhões de dólares; em 2000, fez furor na NFL o contrato do quarterback dos Kansas City Chiefs, Patrick Mahomes, por 503 milhões em 10 anos.

** published_date **
2023-12-10 10:12:21+00:00

** keywords **
['contrato', 'pulveriza', 'jon', 'tornase', 'milhões', 'dos', 'jogador', 'história', 'todos', 'por', 'shohei', 'para', 'dodgers', 'pago', 'valores', 'rahm', 'angels', 'mais', 'os']

** title **
Djokovic fala de Nadal e Federer: «Não somos amigos, mas quando acabar a carreira...»

** text **


** published_date **
2023-12-10 13:06:00+00:00

** keywords **
['djokovic', 'mas', 'fala', 'quando', 'carreira', 'amigos', 'não', 'nadal', 'somos', 'federer']

** title **
Filipe Luís e os dérbis de Madrid: «Se pusessem leitura labial em Diego Costa, Pepe e Sergio Ramos era cadeia»

** text **
Defesa esquerdo fala do «jogo falado» que acontece entre os jogadores no relvado

Filipe Luís, que acabou carreira esta época ao serviço do Flamengo, fez uma série de confissões durante o Charla Podcast.

Em relação ao jogo psicológico em campo, dos tempos em que jogava no Atlético Madrid (2010-2014 e 2015-18), Filipe Luís comentou em jeito de brincadeira as emoções que o dérbi da capital espanhola proporcionava dentro das quatro linhas, visando o central do FC Porto Pepe.

«Se pusessem leitura labial no Diego Costa, no Pepe e no Sergio Ramos era cadeia, três anos para um, cinco anos para outro.»

** published_date **
2023-12-10 11:59:00+00:00

** keywords **
['pepe', 'sergio', 'pusessem', 'labial', 'que', 'luís', 'uma', 'ramos', 'se', 'em', 'para', 'madrid', 'anos', 'jogo', 'época', 'leitura', 'ao', 'visando', 'os']

** title **
Tuchel e alegada conversa com Ronald Araújo: «Também falei com a minha mãe...»

** text **
Imprensa alemã adianta que o Bayern está interessado na contratação do defesa-central do Barcelona. Internacional uruguaio terá recusado a hipótese de rumar aos bávaros em janeiro

Thomas Tuchel foi confrontado com as recentes notícias da Sky Sports Alemanha que davam conta que o treinador do Bayern ligou a Ronald Araújo a dar conta ao defesa-central do Barcelona que pretende contar com ele a partir de janeiro. Segundo a mesma fonte, os bávaros estão na disposição de pagar cerca de 100 milhões de euros pelo futebolista.

«Não vou comentar, só falo sobre os nossos jogadores. Também falei com a minha mãe ao telemóvel e não houve notícias disso», referiu, depois da pesada derrota sofrida pelos bávaros em Frankfurt (1-5).

Este domingo, o Mundo Deportivo garante que o internacional uruguaio recusou a possibilidade de rumar ao Bayern em janeiro, estando disponível para pensar no assunto no verão. O Manchester United também tem Ronald Araújo na mira.

Esta época, o defesa-central leva 13 jogos e um golo com a camisola dos blaugrana.

** published_date **
2023-12-10 11:12:35+00:00

** keywords **
['minha', 'defesacentral', 'com', 'araújo', 'tuchel', 'falei', 'que', 'mãe', 'conversa', 'uruguaio', 'alegada', 'bayern', 'ao', 'em', 'bávaros', 'rumar', 'também', 'ronald']

** title **
Cancelo foi ver o futsal do Barcelona e apoiar dois compatriotas

** text **


** published_date **
2023-12-10 10:44:27+00:00

** keywords **
['barcelona', 'foi', 'ver', 'compatriotas', 'cancelo', 'dois', 'futsal', 'apoiar']

** title **
Nice volta às vitórias e recupera segundo lugar na Ligue 1

** text **
Despite a ruling banning Reims fans travelling to the Allianz Riviera for the match against Nice, around 60 have ultimately been allowed to attend.



📸 @LukeEntwistle pic.twitter.com/2MklS7wVWj

** published_date **
2023-12-10 14:08:08+00:00

** keywords **
['ruling', 'segundo', 'riviera', 'reims', 'pictwittercom2mkls7wvwj', 'lukeentwistle', 'ligue', 'fans', 'recupera', 'nice', 'ultimately', 'vitórias', 'lugar', 'às', 'volta', 'travelling', 'match']

** title **
Europeu: Francisca Martins está na final e estafeta bate recorde

** text **
Nadadora do Foca fechou o lote das oito finalistas para os 400 livres. Quarteto de 4x50 estilos melhora melhor marca nacional de seleções

E, na última manhã de eliminatórias do 22.º Europeu de Otopeni-2023 em piscina curta, Francisca Martins garantiu a quarta final para Portugal no campeonato ao classificar-se no 8.º lugar nos 400 livres com 4.07,36m. Diogo Ribeiro, que estará igualmente na luta pelas medalhas nos 100 livres, a partir das 16h, não será assim o único português em ação.

Os 400 livres tiveram na francesa Anastasiia Kirpichnikova (4.02,77), na italiana Simona Quardarella (4.02,82) e na belga Valentine Dumont (4.02,87) as nadadoras mais rápidas da distância.

Francisca, que já alcançara a meia-final dos 200 livres (14.ª, 1.56,81m), detém como recorde nacional os 1.58,55m alcançados, em maio, na etapa de Canet-En-Roussillion do Circuito Mare Nostrum de 2023.

Na última prova da manhã a estafeta de 4x50 estilos mistos de Portugal concluiu a prova em 13.º entre 15 países, com Camila Rebelo (27,81), Gabriel Lopes (26,97), Ana Guedes (26,38) e Miguel Nascimento (21,01) a registarem 1.24,17m, novo recorde nacional de seleções.

** published_date **
2023-12-10 13:39:08+00:00

** keywords **
['martins', 'livres', '400', 'portugal', 'prova', 'que', 'está', 'europeu', 'bate', 'francisca', 'em', 'final', 'para', 'nacional', 'estafeta', 'última', 'recorde']

** title **
FC Porto: Só restam 1500 ingressos para a receção ao Shakhtar

** text **
Dragões com casa cheia para último jogo da fase de grupos da Champions

O último jogo do FC Porto no grupo H da Liga dos Campeões, frente ao Shakhtar Donetsk, está próximo da lotação esgotada, com apenas 1500 bilhetes disponíveis neste momento.

Os dragões estão a um empate de se juntarem ao Barcelona nos oitavos de final da prova milionária: em caso de igualdade, a equipa azul e branca fica com os mesmos pontos do Shakhtar (10), mas beneficia da vitória (3-1) no primeiro jogo com os ucranianos no grupo, já que o primeiro critério de desempate é o confronto direto.

** published_date **
2023-12-10 13:31:12+00:00

** keywords **
['primeiro', 'restam', 'dragões', 'grupo', 'fc', 'da', 'receção', 'ingressos', 'com', 'jogo', 'último', 'só', '1500', 'ao', 'para', 'shakhtar', 'os', 'porto']

** title **
Com colegas de equipa destes, quem precisa de inimigos?

** text **


** published_date **
2023-12-10 13:05:27+00:00

** keywords **
['quem', 'destes', 'inimigos', 'com', 'colegas', 'equipa', 'precisa']

** title **
Mafra e Académico de Viseu empatam e continuam separados por 3 pontos (vídeos dos golos)

** text **


** published_date **
2023-12-10 12:58:18+00:00

** keywords **
['pontos', 'vídeos', 'por', 'golos', 'viseu', 'dos', 'empatam', 'separados', 'continuam', 'mafra']

** title **
PSV inovou na conferência de imprensa e houve pergunta que motivou gargalhadas

** text **


** published_date **
2023-12-10 12:42:00+00:00

** keywords **
['inovou', 'pergunta', 'que', 'gargalhadas', 'psv', 'motivou', 'conferência', 'imprensa', 'houve']

** title **
Vídeo: É por isto que aos 38 anos LeBron é MVP

** text **
LeBron with nothing but Pacers' jerseys around him 😤 pic.twitter.com/QSdejAnWiV

** published_date **
2023-12-10 12:36:01+00:00

** keywords **
['38', 'por', 'aos', 'isto', 'que', 'mvp', 'vídeo', 'jerseys', 'pacers', 'é', 'pictwittercomqsdejanwiv', 'anos', 'lebron']

** title **
Lakers fazem história e vencem primeiro In-Season Tournament

** text **
GOT IT DONE 🗣️



LeBron and the In-Season Tournament Champion Lakers are feeling it in Vegas 🏆 pic.twitter.com/3fTm7QjCeR

** published_date **
2023-12-10 08:39:45+00:00

** keywords **
['primeiro', 'história', 'lakers', 'fazem', 'champion', 'vencem', 'vegas', 'tournament', 'feeling', 'inseason', 'pictwittercom3ftm7qjcer', 'lebron']

** title **
Félix, Cancelo e uma promessa de 16 anos nos convocados do Barcelona

** text **


** published_date **
2023-12-10 11:39:04+00:00

** keywords **
['barcelona', 'convocados', 'nos', 'cancelo', 'félix', 'uma', 'promessa', 'anos', '16']

** title **
Árbitro alemão no Salzburgo-Benfica

** text **
Águias deslocam-se à Áustria na sexta jornada da fase de grupos da Liga dos Campeões com o objetivo de garantir o terceiro lugar e avançar para a Liga Europa

A UEFA nomeou o árbitro alemão Daniel Siebert para o Salzburgo – Benfica, da sexta jornada do grupo D da Liga dos Campeões, que vai decidir qual das equipas segue para a Liga Europa e qual fica de fora das competições europeias.

Os alemães Jan Seidel e Rafael Foltyn vão ser os assistentes, com Daniel Schlager a estar no papel de quarto árbitro. No VAR estarão Marco Fritz, natural da Alemanha, e o neerlandês Dennis Hugler.

O jogo está agendado para as 20 horas de terça-feira.

** published_date **
2023-12-10 11:57:28+00:00

** keywords **
['alemão', 'salzburgobenfica', 'daniel', 'da', 'qual', 'dos', 'das', 'para', 'sexta', 'liga', 'jornada', 'árbitro']

** title **
Árbitro esloveno nomeado para o Nápoles-SC Braga

** text **
Guerreiros do Minho jogam no Estádio Diego Armando Maradona na sexta jornada da fase de grupos da Liga dos Campeões, sonhando ainda com a passagem aos oitavos de final

A UEFA nomeou o árbitro esloveno Slavko Vincic para o Nápoles – SC Braga, da sexta jornada do grupo C da Liga dos Campeões. Os Guerreiros do Minho ainda sonham com a passagem aos oitavos de final. Para isso terão de vencer os italianos por dois golos de diferença.

Os eslovenos Tomaz Klancnik e Andraz Kovacic vão ser os assistentes, com David Smajc a estar no papel de quarto árbitro. No VAR estarão Nejc Kajtazovic, natural da Eslovénia, e o neerlandês Rob Dieperink.

O jogo está agendado para as 20 horas de terça-feira.

** published_date **
2023-12-10 12:13:00+00:00

** keywords **
['esloveno', 'nomeado', 'da', 'os', 'braga', 'com', 'minho', 'oitavos', 'para', 'sexta', 'liga', 'nápolessc', 'árbitro', 'passagem']

** title **
João Félix a marcar livres: uma 'masterclass'

** text **


** published_date **
2023-12-10 10:10:25+00:00

** keywords **
['joão', 'livres', 'masterclass', 'marcar', 'félix', 'uma']

** title **
Roger Schmidt: problema ou solução?

** text **
A incapacidade de Schmidt conseguir explicar as suas opções é gritante

Ao contrário de outros jogos em que o Benfica não jogou bem e venceu, frente ao Farense, os encarnados podiam ter goleado e acabaram por empatar. Ao longo do jogo muitos adeptos mostraram descontentamento, sobretudo para com o treinador alemão. A incapacidade de Schmidt conseguir explicar as suas opções é gritante e tem gerado insatisfação nos adeptos que não estão agradados com a performance e resultados apresentados até ao momento.

Lei de Murphy

O Benfica atravessa um contexto adverso. A prestação na Liga dos Campeões, as exibições na Liga Portugal e a comunicação de Schmidt são pontos que têm gerado insatisfação nos adeptos encarnados. Se no ano passado tudo corria de feição, a realidade é que, este ano, o cenário é completamente diferente. O jogo frente ao Farense surgiu num momento importante. Era fundamental a equipa ganhar confiança e embalo para a difícil e importante semana que os encarnados terão pela frente. O Benfica fez um bom jogo, criou inúmeras ocasiões de golo mas não conseguiu concretizar. Como diz a Lei de Murphy: «Qualquer coisa que possa ocorrer mal, ocorrerá mal, no pior momento possível.» O empate acaba por criar maior pressão na equipa, numa semana em que irá ter um jogo decisivo para a entrada no play-off da Liga Europa e, no domingo, uma difícil deslocação a Braga. Com o empate frente ao Farense, o jogo de Braga ganha ainda mais importância, porque uma vitória da equipa bracarense fará com que a equipa minhota ultrapasse o Benfica na classificação. O resultado do jogo com o Farense já era, por si, um ponto negativo e de difícil gestão. A conferência de imprensa de Roger Schmidt no pós-jogo acabou por tornar o ambiente em torno do clube da luz ainda mais complicado.

Schmidt vs adeptos

Quando se ganha é muito fácil manter uma postura correta e positiva. O problema é quando as coisas começam a correr mal. Ao longo deste ano, Roger Schmidt tem demonstrado uma enorme incapacidade de lidar com a crítica. Fica incomodado quando o questionam e as suas respostas dão a ideia de viver num mundo diferente. Na sua comunicação, não identifica os problemas da equipa, evita e sente incómodo em falar das suas opções. Dentro do relvado o cenário não é melhor. Os problemas da equipa continuam os mesmos e ficam bem visíveis quando o Benfica enfrenta adversários de maior qualidade. A incapacidade de Schmidt corrigir e trabalhar os defeitos da equipa tem sido bem percetível. Já mudou de sistema tático e troca, com frequência, jogador por jogador, não percebendo que o problema está na dinâmica coletiva e nos maus posicionamentos dentro do relvado. Este é um padrão que se tem vindo a verificar desde o início da época. No jogo com o Farense tivemos mais um capítulo. É ponto assente que ninguém tem o direito de agredir, atirar objetos para o relvado ou humilhar quem quer que seja. Esses comportamentos não só são condenáveis como devem ser erradicados. Contudo, também é importante referir que os adeptos têm todo o direito e legitimidade à crítica. A crítica pode ser feita de várias formas (nunca de uma forma violenta), e os atletas e treinadores têm de estar preparados para isso. O que não pode acontecer é um treinador chegar a uma conferência de imprensa e dizer que os sócios que vêm apoiar são bem-vindos e os que criticam que fiquem em casa!! Os sócios e adeptos serão sempre o motor dos clubes. Um treinador pode ter legitimidade para tomar as decisões que entende, mas nunca para mandar os adeptos para casa, porque estes criticam as suas escolhas. Quem conhece o futebol português e o Benfica percebe que uma das suas forças é o enorme apoio dos adeptos. A reação dos adeptos, no último jogo, foi uma resposta às declarações de Schmidt que afirmou que a maioria dos benfiquistas estava satisfeita com o desempenho da equipa até ao momento, ignorando constantemente o real sentimento dos adeptos. Existem momentos em que são os adeptos que puxam pela equipa e noutros em que tem de ser a equipa a puxar os adeptos para si. Com as declarações que fez depois do jogo com o Farense, Schmidt está a agudizar um problema que cresce de dia para dia e que não vai contribuir, de forma positiva, para o rendimento da equipa…

Conferência antes do jogo

O jogo com o Farense pode ter sido o momento em que Roger Schmidt se começou a defender. Nas últimas semanas, o treinador alemão tem sido alvo de inúmeras críticas às suas opções e à forma como a equipa se apresenta no relvado. Naturalmente que estas críticas acabam por ter influência dentro relvado, uma vez que geram ansiedade em todos: adeptos, jogadores e treinador. Na conferência de imprensa antes do jogo com o Farense, Schmidt teve uma posição diferente. Referiu que as decisões de planeamento e contratações podem ser tomadas em conjunto, mas que a última decisão é da administração e não sua. Com esta tomada de posição, o treinador encarnado puxou para o seu tabuleiro a administração encarnada que, aparentemente, estava a deixar passar a mensagem de que a contratação de Jurásek, entre outras, foram da total responsabilidade do treinador alemão.

Arrogância ou estratégia

Schmidt tem muitos anos de futebol e sabe tão bem como nós que ao referir que os adeptos que não apoiam a equipa devem ficar em casa, está a criar um atrito com os adeptos e sócios do Benfica, tal como fez com os jornalistas. Sabe também que um treinador é um assalariado do clube e, como tal, tem de respeitar as críticas, sejam elas positivas ou negativas. Tem ainda a perfeita noção de que, com estas declarações, o ambiente não vai ficar melhor, pelo contrário! Então, por que motivo proferiu Roger Schmidt tais declarações?

Reação de Rui Costa

Tudo o que Rui Costa disse sobre o momento do Benfica Apoio total a Roger Schmidt e promessa de que haverá reforços em janeiro

Roger Schmidt foi inteligente. As declarações duras e incisivas que fez obrigaram o presidente encarnado a reagir, deixando-lhe apenas duas opções. Como é natural, Rui Costa optou pelo caminho óbvio, que passou por tranquilizar a nação benfiquista, dar um voto de confiança e assumir a responsabilidade pela época, junto do seu treinador (agora e no futuro). A segunda opção seria deixar o barco andar e permitir que Schmidt continuasse a ser o alvo. Ao longo das suas declarações, Rui Costa referiu que, desde o início da época, se está a fazer uma cabala contra o seu treinador. A realidade é que a cabala que o presidente do Benfica fala não é mais do que um conjunto de críticas justas e com sentido. Felizmente que as pessoas pensam, cada vez mais, pela própria cabeça e não engolem as mensagens que lhes querem passar. Por fim, Rui Costa referiu dois pontos importantes. O primeiro foi que fala regularmente com Roger Schmidt e que este sabe muito bem a confiança que tem nele. Se assim é, por que motivo Roger Schmidt colocou o lugar à disposição? Faz sentido esta posição por parte do treinador? O segundo ponto foi a forma como Rui Costa desvalorizou as críticas de Roger Schmidt aos sócios, referindo que quem quisesse criticar deveria ficar em casa. Um presidente não pode legitimar este tipo de declarações. Muitos sócios e adeptos fazem muitos sacrifícios e percorrem longas distâncias para ver e apoiar o clube e têm toda a legitimidade para se fazerem sentir da forma que entenderem (que não inclua violência). Não existem sócios bons e maus ou sócios de primeira e de segunda. Se no caso de Arthur Cabral Rui Costa entende que o jogador fez bem em desculpar-se, o mínimo que devia exigir seria que o seu treinador fizesse o mesmo.

** published_date **
2023-12-10 09:46:48+00:00

** keywords **
['com', 'adeptos', 'solução', 'ou', 'que', 'problema', 'schmidt', 'não', 'para', 'um', 'é', 'em', 'roger', 'os']

** title **
Sporting e FC Porto de mãos dadas até ao clássico

** text **
Vitória de Guimarães impede (ao vencer, por 3-2) leões de aumentarem vantagem sobre o Benfica. E pior, foram apanhados pelos dragões

Sporting e FC Porto vão, desta segunda-feira a oito, a 18 de dezembro, entrar de mãos dadas no clássico agendado para as 20.15 horas e referente a uma jornada, a 14.ª, que contempla ainda outro clássico este mais moderno: SC Braga-Benfica (domingo, 20.30 h). Com efeito, após 13 jogos, leões e dragões têm 31 pontos e ocupam os dois primeiros lugares. A fechar o pódio está a águia, a um ponto de ambos, enquanto os minhotos estão a dois. A Liga está, pois, ao rubro!

Após o empate (1-1) de anteontem do Benfica na receção ao Farense, o Sporting dependia de si para cavar fosso de quatro pontos sobre o campeão nacional e manter os três de vantagem em relação aos dragões (caso os azuis e brancos vencessem o Casa Pia na noite de ontem).

Contudo, em Guimarães, o conjunto de Rúben Amorim foi surpreendido pelo Vitória, que cinco anos depois voltou a vencer, ontem por 3-2, o Sporting - último êxito datava de dezembro de 2018, era Luís Castro o treinador.

E o primeiro êxito de Álvaro Pacheco, mister dos minhotos, frente a um grande (ao 12.º jogo!) muito se deve a três... Silvas: Tiago, autor do primeiro golo (e 5.º frente ao Sporting por três clubes: Belenenses, Feirense e Vitória, sendo que os leões são mesmo a principal vítima do médio de 30 anos), André, marcador do 2.º golo (ainda que com uma ajuda de Morita), e Dani, que selou o 3-2.

Os destaques do V. Guimarães: Silvas deram pano para Mangas Tiago teve frieza no penálti, André fez o estádio explodir de alegria com o 2-1 e Dani fez de tiro cruzado o golo do triunfo um minuto depois de entrar; mas houve mais heróis no Castelo

Com o Sporting a sofrer três golos num jogo pela primeira vez esta época - em 21 para todas as provas tem 24 sofridos! -, Gonçalo Inácio até adiantou os verdes e brancos, estreia do central a marcar esta temporada - não faturava no clube desde maio, frente ao Vizela -, sendo que Nuno Santos, também em estreia a faturar na Liga, ele que em 2023/24 já tinha marcado na Taça da Liga e na Taça de Portugal, ainda fez o 2-2. Porém, um dos Silvas, Dani, deu a vitória ao Vitória e fez com que o Sporting ficasse sem pontuar pela segunda vez seguida fora de casa (após o 1-2 frente ao Benfica).

Pepe continua a fazer história

Com a derrota do líder e o empate do campeão nacional, o FC Porto podia (tal como o SC Braga, que sexta-feira tinha vencido, por 3-1, o Vizela) ser o grande vencedor da jornada 13 (de azar para águias e leões). Na ressaca da eliminação na Taça da Liga, 1-3 em casa do Estoril na última quarta-feira, os dragões receberam o Casa Pia e no final celebraram a conquista de mais três pontos, triunfo por 3-1. Noite relativamente tranquila para Sérgio Conceição e de estreia de Zé Pedro, central de 26 anos, a marcar pela equipa principal dos azuis e brancos.

E o terceiro golo, obra e graça de Pepe, também foi especial, já que o capitão dos azuis e brancos tornou-se, aos 40 anos, 9 meses e 14 dias, no terceiro mais velho de sempre a marcar na Liga - Oliveira, em 1939, com 43 anos, 3 meses e 25 dias, é o recordista, seguido por José Torres (1979), com 41 anos, 3 meses e 9 dias.

** published_date **
2023-12-10 09:27:34+00:00

** keywords **
['três', 'fc', 'por', 'dadas', 'com', 'que', 'sporting', 'mãos', 'ao', 'em', 'clássico', 'até', 'para', 'vitória', 'anos', 'os', 'porto']

** title **
Antevisão Arouca-Rio Ave: arouquenses e vila-condenses lutam pela fuga aos lugares de despromoção

** text **
Um ponto é o que separa as duas equipas na tabela classificativa e só uma vitória interessa para poderem 'respirar melhor' no campeonato; rioavistas procuram a primeira vitória fora, num jogo que em que Rafa Mújica pode fazer história

O Estádio Municipal de Arouca será o palco do jogo de hoje (18h) entre o, lanterna vermelha, Arouca e o Rio Ave, a contar para a 13.ª jornada da Liga.

Olhando para a momento atual das duas equipas, este é aquele tipo de jogos que nenhuma quer perder, de modo a evitar um possível retrocesso a um ciclo negativo que ambas já enfrentaram neste primeiro terço de época. A era Daniel Sousa trouxe consigo um reatar da confiança a um, imprevisível, último classificado Arouca e a goleada (4-0) no Bessa, na jornada passada, faz com que a equipa receba o Rio Ave sabendo que pode fazer muito mais do que tem apresentado nas doze jornadas anteriores.

Do lado vila-condense, as nove jornadas consecutivas sem vencer são o reflexo da instabilidade de um Rio Ave que, não podendo ter ido ao mercado no verão passado, procura, com Luís Freire, sobreviver até ao próximo período de transferências. Ultrapassado esse ciclo negativo, o plantel do atual 15.º classificado não baixou os braços e, desde à três jornadas atrás, vive o melhor momento da época, tendo somado a sua segunda vitória contra o Boavista e dois empates consecutivos diante do Gil Vicente e Estrela da Amadora.

Arouca: «Exibição frente ao Boavista não me surpreendeu, porque a qualidade dos jogadores é óbvia» Na antevisão da partida deste domingo, Daniel Sousa frisou que o Rio Ave está no «melhor momento» e que o favoritismo atribui-se em função da tabela classificativa; Sobre o jogo no Bessa, técnico não se mostra «surpreendido», pois conhece a qualidade dos jogadores

Olhando apenas para a tabela classificativa, o jogo de hoje assume contornos de uma verdadeira final. Um ponto é o que separa o Arouca do 18.º lugar e o que coloca o Rio Ave nos lugares de despromoção, logo cada um dos treinadores tem de utilizar todos os trunfos que detém a seu favor. Os rioavistas já levam cinco jogos consecutivos a marcar e sabem que só mantendo este registo estatístico é que irão conseguir somar a primeira vitória fora. Por sua vez, os comandados de Daniel Sousa esperam poder tirar proveito do instinto goleador de Rafa Mújica- que pode tornar-se no melhor marcador da história dos lobos na Liga- para deixar de ser a equipa com menos vitórias da competição e para voltar a vencer no seu reduto desde a primeira jornada, quando ganhou ao Estoril por 4-3.

Rafa Mújica está a dois golos de ser o melhor marcador do Arouca na Liga Com 12 golos, avançado espanhol já igualou marca de David Simão e de Walter González; Roberto é, por agora, o detentor do recorde

A 13.ª jornada assume um papel especial no confronto entre as duas equipas, no municipal de Arouca. Na época passada, os arouqueses também receberam os vilacondenses ao décimo terceiro jogo do campeonato, acabando por perder 0-1, com golo de Aziz de grande penalidade. Na presente época, a equipa da casa, ainda orientada por Daniel Ramos, já venceu (2-0) o Rio Ave- com golos de Kouassi e Rafa Mújica- no seu estádio, mas foi a contar para a 2.ª eliminatória da Taça da Liga.

O histórico de confrontos entre Arouca e Rio Ave só demonstra os equilíbrios entre os dois. Se analisarmos o total de confrontos, o favoritismo pende para a Arouca, pois, nos 15 jogos já realizados, levou de vencido os rioavistas por sete vezes. Todavia, se o assunto for, exclusivamente, liga portuguesa inverte-se a tendência, com o Rio Ave a vencer por cinco vezes, mais duas que o seu adversário.

Luís Freire: «Temos vindo em crescendo e queremos ganhar em Arouca» Técnico dos rioavistas confiante no reforço do caminho que a sua equipa tem trilhado nas últimas semanas; elogios à qualidade dos arouquenses; sobre a arbitragem, pede apenas que os juízes «façam o seu melhor e acertem»

Num momento em que é a fuga à despromoção que está em disputa, o duplo confronto no play-off de manutenção/subida da época 2020/2021 é um fantasma que ainda paira juntos dos adeptos visitantes. O 3-0 no seu estádio, com 5-0 no total da eliminatória, foi um resultado que marcou a história recente das duas equipas e que, para apimentar o encontro, espera-se que o Arouca possa tirar proveito do peso desse jogo, de modo a afetar animicamente o adversário.

Para a equipa de Luís Freire, o facto de os lobos serem a equipa com mais vermelhos na liga pode ter um papel preponderante na abordagem ao jogo e quem sabe na obtenção da vitória. Agora, resta saber se, em caso de vitória, o Rio Ave o conseguirá fazer por mais de 2-0, resultado que nunca obteve diante do adversário que o recebe hoje.

Arouca

Sistema: 4x4x2

Onze provável: de Arruabarrena; Tiago Esgaio, Javi Montero, Galovic e Weverson Costa; David Simão, Sylla, Kouassi e Jason Remeseiro; Rafa Mujica e Cristo Gonzaléz

Lesionados: Rafael Fernandes, Quaresma, Pedro Moreira, Vitinho e Benji Michel

Ausências: Milovanov

Treinador: Daniel Sousa

Figura: Rafael Mújica. Está há ano e meio no Arouca e pode, hoje, diante do Rio Ave, fazer história e tornar-se no melhor marcador do clube na Liga. Este é Rafa Mujica, avançado espanhol de 25 anos, contratado ao Las Palmas no verão de 2022 e que já assimiu o papel estrela na equipa de Daniel Sousa. Na presente temporada, Mujica já leva sete golos e duas assistências, nos 18 jogos já realizados em todas as competições, e é o jogador com mais tempo de jogo somado, com 1523 minutos. Fazendo dupla com o, também ele goleador, Cristo González, é de se esperar que se torne o rosto da melhoria exibicional do Arouca e, consequente, subida na tabela classificativa. Resta agora saber se no final da época irá ou não dar o salto para outros patamares ?

Rafa Mújica está a dois golos de se tornar no melhor marcador do Arouca no campeonato. Foto: IMAGO Rafa Mújica está a dois golos de se tornar no melhor marcador do Arouca no campeonato. Foto: Imago

O que diz o treinador, Daniel Sousa: «Este é o melhor momento do Rio Ave. Contudo, se analisarmos os jogos que realizaram, verificamos que tem mostrado uma organização bastante interessante relativamente ao que é o Rio Ave e àquilo que consegue fazer. Já têm feito excelentes jogos em que os resultados não apareceram. Analisar apenas os resultados é sempre redutor.»

Rio Ave

Sistema: 3x4x3

Onze provável: Jhonatan; Miguel Nóbrega, Josué Sá e Aderllan Santos; Costinha, Guga, Amine Oudrihiri e Fábio Ronaldo; Boateng, Hernâni e André Pereira

Lesionados: Ukra

Ausências: nada a registar

Treinador: Luís Freire

Figura: Costinha. Oriundo da formação do Rio Ave, é inegável o papel que o jogador de 23 anos tem vindo a assumir nas últimas épocas no emblema de Vila do Conde. Com quatro golos e duas assistências em todas as competições disputadas pela equipa de Luís Freire, o jovem lateral-direito partilha com o capitão Aderllan Santos o estatuto de ser o jogador com mais minutos dos rioavistas, somando ambos 1350 minutos. O momento conturbado que o clube atravessa atrasou o que é o habitual progresso na sua carreira, sendo espectável que, mais cedo ou mais tarde, dê o salto para um clube de outra dimensão, seja em Portugal ou no estrangeiro.

Jovem lateral-direito já leva 1350 minutos pelo Rio Ave esta época. Foto: IMAGO

O que diz o treinador, Luís Freire: « Temos recuperado caminho e estamos no caminho certo. Com todo o respeito pelo Arouca acredito que amanhã vamos ganhar o jogo. O grupo está mais confiante, naturalmente, e temos todas as condições para dar sequência a esta série.»

** published_date **
2023-12-10 08:30:00+00:00

** keywords **
['arouquenses', 'ave', 'vilacondenses', 'um', 'da', 'lugares', 'que', 'lutam', 'pela', 'aroucario', 'aos', 'rio', 'para', 'fuga', 'arouca', 'com', 'despromoção', 'é', 'os']

** title **
Antevisão Estrela – Boavista: Ausências de parte a parte em busca por vitória retemperadora

** text **
Tricolores e axadrezados partilham a ambição de pôr termo a sequências sem vitórias mesmo afetados por muitas ausências devido a lesão

Conhecidos pela sua vasta tradição, os dois conjuntos estão também próximos na classificação e separados por apenas três pontos - o Estrela, 12.º classificado, soma 12 pontos, ao passo que o Boavista, nono colocado, tem neste momento 15 - e o objetivo dos dois competidores será o de pôr termo a séries negativas de resultados já este domingo, pelas 15h30.

O jogo será conduzido pelo árbitro Iancu Vasilica, da AF Vila Real, com Hugo Miguel (AF Lisboa) e Francisco Pereira (AF Santarém) como VAR e AVAR, respetivamente, reservando um histórico de confrontos rico - 32 embates - no qual o Boavista venceu por mais vezes, num total de 14. Porém, no que respeita ao Estádio José Gomes o emblema da Cidade Invicta apenas cantou vitória por duas vezes desde o arranque do século.

Na verdade, há 17 anos que o Boavista não vence em casa dos tricolores, mais precisamente quando venceu por 1-0 pelos oitavos de final da Taça de Portugal, a 8 de fevereiro de 2006, com um golo solitário de Hélder Rosário. Um incentivo histórico que parece abonar em favor do Estrela, que não perdeu nenhum dos últimos dois confrontos diretos com o seu adversário deste domingo.

Um incentivo histórico que parece abonar em favor do Estrela, que não perdeu nenhum dos últimos dois confrontos diretos com o seu adversário deste domingo.



ESTRELA DA AMADORA

Face às adversidades com que se tem deparado, o Estrela da Amadora tem cumprido um percurso sereno. Ainda assim, o indicador de que não soma vitórias há já mais de um mês, desde que, também na Reboleira, derrotou o Famalicão por 1-0, deixará alerta os responsáveis do clube amadorense.

O registo ofensivo do Estrela não é, também. famoso - partilha com o Famalicão o estatuto de segundo ataque menos produtivo da Liga - e tem sido na estabilidade a defender que os tricolores mais têm impressionado ao partilharem com o último classificado Arouca a oitava melhor defesa da prova (17 golos sofridos).

A tarefa estrelista tem ainda sido dificultada pelos muitos lesionados que se têm refletido em ausências na convocatória. Nas últimas semanas, Sérgio Vieira tem estado a contas com nove lesionados e já chegou a constatar mais de uma dezena de ausências. Só o tempo dirá se, perante o Boavista, o Estrela contará com um leque de opções mais vasto...

Sistema: 3x4x3



Equipa provável: Wagner Dida, Hevertton Santos, Kialonda Gaspar e Erivaldo Almeida; Jean Felipe, Léo Cordeiro, Vitó e João Reis; Léo Jabá, Ronald e Kikas.

Lesionados: Bruno Brígido, António Filipe, Johnstone Omurwa, Pedro Mendes, Mansur, Miguel Lopes, Pedro Sá, Aloísio Souza e Ronaldo Tavares.



Figura: Ronald. Sendo certo que não tem estado no ataque do Estrela a verdadeira mais-valia da equipa, o brasileiro tem sido um indiscutível para Sérgio Vieira nas alas ofensivas - 12 jogos, sempre titular. Rápido e atrevido no 1x1, será fundamental para o desequilíbrio ofensivo junto da defesa adversária, especialmente na transição rápida.

Sérgio Vieira, treinador do Estrela da Amadora: «Até ao último instante, existirá ponderação do que será o melhor a ser decidido. No que refere ao corpo humano, o desporto e a medicina já nos provaram que há sempre algo por descobrir. Não é matemático e temos de ser ponderados. O fator tempo ajuda nessa ponderação, até ao último instante, de poder arriscar ou não. Podem acontecer entradas na convocatória e novidades para este jogo».

BOAVISTA



O início de campeonato foi retumbante, com a liderança da competição por algumas jornadas...mas a pantera parece ter abrandado, apresentando-se em percurso descendente nos seus resultados no imediato e tendo em atenção as últimas semanas.

Numa perspetiva mais vasta no tempo, verifica-se que o Boavista já não vence para o campeonato há cinco jornadas e nas últimas quatro os axadrezados não somaram um único ponto. E a mais recente amostra foi a mais preocupante: derrota por 4-0 frente ao Arouca, lanterna vermelha da Liga...e no Bessa.

Um score que prejudicou de imediato o registo da defensiva boavisteira, que passou a ser a quarta mais batida de toda a Liga (24 golos). Ofensivamente, o rendimento do emblema do Bessa é mais regular e este pontifica como oitavo ataque mais produtivo da prova, com 19 golos apontados.

Tal como o Estrela, o Boavista tem sido fustigado por lesões, que afetam seriamente o setor defensivo: Petit corre o risco de apresentar uma equipa sem centrais de raiz, visto que Rodrigo Abascal apenas terá realizado um treino antes da partida de domingo, ficando a expectativa sobre a sua evolução até ao arranque da partida.

Sistema: 4x3x3



Equipa provável: João Gonçalves, Salvador Agra, Rodrigo Abascal, Filipe Ferreira e Bruno Onyemaechi; Ibrahima Camara, Seba Pérez e Gaïus Makouta; Bruno Lourenço, Martim Tavares e Robert Bozénik.

Figura: Salvador Agra. O seu conhecimento da realidade competitiva poderá ser fundamental para retirar o Boavista da atual situação. Em função dos problemas físicos que têm afastado o titular na lateral direita, Pedro Malheiro, e a inexperiência de Gonçalo Almeida (que ainda não soma minutos na presente temporada) foi adaptado na posição e tal pode voltar a repetir-se na Reboleira. Como lateral ou como externo, irá certamente acrescentar rotação ao flanco direito.

Petit, treinador do Boavista: «Nunca é fácil trabalhar debaixo de resultados negativos, mas temos de saber reagir. No ciclo positivo que tivemos trabalhámos bem e jogámos bom futebol, mas sabíamos do risco de perder dois ou três jogadores fulcrais. Temos de arranjar soluções e tentar minimizar os erros individuais que nos causaram algumas derrotas. Temos de passar das palavras às ações».

** published_date **
2023-12-10 08:00:00+00:00

** keywords **
['antevisão', 'por', 'da', 'com', 'que', 'mais', 'ausências', 'retemperadora', 'ao', 'não', 'em', 'busca', 'um', 'estrela', 'parte', 'vitória', 'boavista', 'tem']

** title **
ANTEVISÃO Estoril-Chaves: contraste entre a moral acrescida e o forte desejo de fugir ao (e do) 'perigo'

** text **
Canarinhos e flavienses vêm de vitórias (altamente) moralizadoras e querem dar sequência ao bom momento; cenário de fuga à zona baixa da tabela está no horizonte de ambas as equipas

Ponto prévio: esta antevisão foi escrita antes do início de duas partidas que podem interferir com as contas na parte de baixo da tabela classificativa: Estrela da Amadora - Boavista (15.30 horas) e Arouca - Rio Ave (18 horas). Só depois disso começará o Estoril - Chaves (20.30 horas). E a importância deste preâmbulo está plasmada nos pontos que cinco destas seis equipas têm neste momento e que, mediante os desideratos destes três jogos, podem promover várias alterações na classificação.

Todas as contas far-se-ão, naturalmente, no final desta 13.ª jornada da Liga, sendo que há ainda outra equipa nesta 'luta' e que entra apenas em campo amanhã: o Gil Vicente. Os gilistas recebem o Moreirense, no duelo que encerra a ronda, e também esse desiderato pode 'baralhar' a posição das equipas que, por esta altura, lutam para fugir aos lugares perigosos.

Importa, por agora, projetar este embate entre Estoril e Chaves. Uma partida que se prevê bastante interessante. Ou que, pelo menos, tem tudo para o ser. Porque canarinhos e flavienses vêm de vitórias (altamente) moralizadoras e, com isso, chegam a este encontro com a moral em alta.

Estoril

Os canarinhos estão em estado de graça. Desde logo porque acabaram de vencer o FC Porto (3-1), num encontro referente à Taça da Liga e que garantiu, desde logo, a presença na 'final four' da competição, feito absolutamente inédito na história do clube.

Estoril derrota (outra vez) FC Porto e confirma apuramento histórico na Taça da Liga Canarinhos consumaram inédito apuramento para a final four da Taça da Liga ao repetir a vitória alcançada no Dragão, pela Liga, um mês antes, afastando os azuis e brancos de prova

E não se pode dizer, de todo, que o triunfo sobre os azuis e brancos foi obra do acaso. Não só pela prestação dos estorilistas nesse encontro, mas também porque foi a segunda vitória do Estoril diante do FC Porto em pouco mais de um mês: a 3 de novembro, os canarinhos haviam batido os dragões (1-0), fora de casa, em partida da 10.ª jornada da Liga. E já com Vasco Seabra ao leme.

E é precisamente o mérito de quem o tem que deve ser ressalvado. Porque se os jogos são resolvidos pelos artistas, dentro do relvado, a verdade é que este Estoril tem muito dedo de Vasco Seabra. Porque desde que assumiu o comando técnico da equipa da Linha, Vasco Seabra soma seis vitórias em 10 jogos - duas para a Liga, duas para a Taça de Portugal e duas para a Taça da Liga. A estes dados há ainda a juntar quatro derrotas - todas para o campeonato.

Mas mesmo nas partidas em que não conseguiu vencer, o Estoril deixou sempre uma boa imagem. Mas o futebol é feito de... pontos. E os canarinhos estão necessitados de (continuar a) somar. Porque os lugares de despromoção estão já ali...

Equipa provável (3x4x3): Marcelo Carné; Volnei, Bernardo Vital e Pedro Álvaro; Rodrigo Gomes, Mateus Fernandes, Holsgrove e Tiago Araújo; Rafik Guitane, Alejandro Marqués e João Marques

Lesionados: Erick Cabaco

Castigados: -

Figura: Rodrigo Gomes Numa equipa em crescendo nas últimas semanas, há várias individualidades que têm sobressaído e que, porventura, também mereciam pontificar neste espaço. Mas Rodrigo Gomes consegue ter uma ponta de destaque (ainda maior) relativamente aos seus companheiros de equipa. Dono e senhor do flanco direito - num esquema que comporta três defesas-centrais e que, com a presença do jovem cedido pelo SC Braga na ala direita, permite também as constantes incursões de Rafik Guitane (outro craque!) para o centro do terreno, causando os naturais desequilíbrios nas defensivas contrárias. Mas o próprio Rodrigo Gomes, que é extremo de origem, não perdeu a aptidão pelas balizas adversárias e, mesmo tendo agora uma realidade diferente em termos estratégicos, soma já quatro golos na presente temporada. Melhor só mesmo Cassiano (7) e Alejandro Marqués (5).

O que disse Vasco Seabra na antevisão desta partida:

Chaves

A viagem de Chaves ao Estoril foi feita com mais um 'passageiro' no autocarro: o triunfo conseguido na jornada anterior, diante do Vizela (2-1).

Essa vitória teve o condão de retirar os flavienses dos dois lugares onde ninguém quer estar (apesar de o 16.º posto também não garantir a permanência na Liga, permitindo apenas a participação no 'play-off' de manutenção, diante do 3.º classificado da Liga 2), mas foi também importante porque permitiu aos valentes transmontanos colocarem fim a uma série negativa que já acumulava três derrotas e um empate (Liga e Taça de Portugal).

Chaves 'vira' Vizela e passa a respirar melhor (veja o resumo) Samuel Essende adiantou os minhotos no marcador, mas Héctor Hernández e Jô Batista consumaram a reviravolta no marcador; flavienses regressam aos triunfos quase dois meses depois, vizelenses regressam às derrotas três jogos depois

Equipa provável (3x4x3): Rodrigo Moura; Bruno Rodrigues, Steven Vitória e Sandro Cruz; Carraça, Kelechi, João Pedro e Bruno Langa; Leandro Sanca, Jô Batista e Héctor Hernández

Lesionados: Habib Sylla, Pedro Pinho, Cafú Phete e Issah Abass

Castigado: Ygor Nogueira

A figura: Héctor Hernández Não há como fugir aos números do ponta de lança espanhol: participou em todos os 14 jogos oficiais já realizados pelo Chaves na presente temporada (é o único nessa condição), contabiliza 1249 minutos (é o mais utilizado) e soma oito golos marcados (é o goleador máximo da equipa). Estes dados já seriam o bastante para colocar o jogador formado no Atlético de Madrid no topo do protagonismo flaviense. Mas Héctor Hernández é (ainda) mais que isso. Porque além do faro pelo golo, tem também uma velocidade e uma mobilidade assinaláveis, atributos que lhe permitem, não várias vezes, fugir da marcação dos defensores contrários e explorar a profundidade. Sendo que, sublinhe-se, quando Moreno decide jogar com um ponta de lança mais fixo, o chamado número 9 puro (Jô Batista ou Paulo Victor), Héctor Hernández joga a partir de um dos flancos, oferecendo uma panóplia de situações diversas ao coletivo.

O que disse Moreno Teixeira na antevisão desta partida:

** published_date **
2023-12-10 08:00:00+00:00

** keywords **
['forte', 'fugir', 'da', 'que', 'moral', 'antevisão', 'liga', 'desejo', 'uma', 'porque', 'em', 'para', 'também', 'contraste', 'entre', 'ao', 'estorilchaves', 'é', 'perigo', 'os']

** title **
Trubin: «Precisamos estar mais unidos do que nunca»

** text **
Guarda-redes ucraniano do Benfica deixa mensagem aos adeptos após o empate com o Farense

Cerca de 24 horas depois do empate caseiro com o Farense, o guarda-redes do Benfica, Anatoliy Trubin, publicou uma mensagem nas redes sociais a pedir união.

«Sempre lutamos pelo melhor para a equipa, por isso ontem saímos insatisfeitos do jogo. Em momentos como este é importante recompormo-nos, reagir com dedicação, persistência e continuar o trabalho», começa por referir o guarda-redes ucraniano.

«Estou muito agradecido aos adeptos. Neste momento, precisamos estar mais unidos do que nunca», acrescenta.

De recordar que o jogo com o Farense ficou marcado pela contestação dos adeptos do Benfica à equipa, e em particular ao treinador, Roger Schmidt, que ao substituir João Neves viu mesmo atirados objetivos na sua direção, entre assobios e insultos.

Monumental assobiadela a Schmidt após substituições (vídeo) Ambiente na Luz ferveu depois das saídas de João Neves e Tengstedt

Já na conferência de imprensa, após o jogo, o técnico alemão deixou críticas a esses adeptos e ameaçou bater com a porta.

Já neste sábado, em declarações aos jornalistas no Seixal, onde assistiu ao jogo da equipa B, o presidente do Benfica saiu em defesa de Roger Schmidt, a quem deixou uma mensagem de confiança, e lamentou o incidente com adeptos, classificando-o como inédito na história do clube.

** published_date **
2023-12-10 00:48:57+00:00

** keywords **
['jogo', 'com', 'trubin', 'adeptos', 'que', 'mensagem', 'estar', 'mais', 'benfica', 'equipa', 'unidos', 'em', 'schmidt', 'guardaredes', 'nunca', 'precisamos']

** title **
FC Porto: Nikolaj Laeso regressa ao campeonato dinamarquês

** text **


** published_date **
2023-12-10 12:26:00+00:00

** keywords **
['nikolaj', 'regressa', 'fc', 'campeonato', 'dinamarquês', 'ao', 'laeso', 'porto']

** title **
Vídeo: Steve Kerr queixou-se da música no pavilhão dos Suns e aconteceu isto

** text **
Steve Kerr said the techno music in Phoenix the other night was double the normal arena volume, leading to that mini rant: I am the old guy now. pic.twitter.com/FwfoHy5yA0

** published_date **
2023-12-10 11:19:35+00:00

** keywords **
['suns', 'pictwittercomfwfohy5ya0', 'old', 'da', 'música', 'dos', 'phoenix', 'techno', 'pavilhão', 'volume', 'isto', 'vídeo', 'night', 'normal', 'rant', 'music', 'kerr', 'queixouse', 'steve']

** title **
Kyrie Irving sem data para regressar após lesão

** text **
Kyrie Irving hit both free throws after having his ankle crushed… Thats Kobe Mentality 🤞🏿🪶♾️🐍 pic.twitter.com/wvdlzbptCB

** published_date **
2023-12-10 09:18:36+00:00

** keywords **
['kobe', 'regressar', 'hit', 'lesão', 'having', 'free', 'pictwittercomwvdlzbptcb', 'kyrie', 'irving', 'data', 'mentality', 'thats', 'throws', 'para', 'após', 'sem']

** title **
Luton Town-Manchester City em direto: Foden perto do golo

** text **
Bernardo Silva e Rúben Dias são titulares. Haaland é 'dor de cabeça' para Guardiola e fica de fora da ficha de jogo. 'Citizens' querem voltar às vitórias na Premier League depois de empates com Chelsea, Liverpool e Tottenham e derrota com Aston Villa

O Manchester City visita, este domingo, o terreno do Luton Town, na 16.ª jornada da Premier League. Os citizens vão numa série de quatro jogos sem vencer na prova.

Siga aqui em direto:

12' - Luton Town com bola nos últimos instantes.

10' - Entrada dura de Lockyer sobre Julián Álvarez. Árbitro assinala falta.

9' - Mengi está recuperado e vai reentrar quando receber autorização do árbitro. Jogo reatado.

7' - Mengi muito queixoso após choque num lance com Grealish.

6' - Haaland, recorde-se, não joga devido a queixas no pé. É a primeira vez que não é titular esta época na Premier League.

4' - Citizens com mais bola. Luton Town joga na expectativa.

2' - Dupla oportunidade para o City! Primeiro Foden, que remata, ligeiramente descaído para a esquerda, para uma grande defesa de Kaminski, guarda-redes do Luton. Na recarga, Bernardo Silva atira ao lado.

- Início da partida! Pontapé de saída dado pelo Manchester City.

Equipas em campo!

Já há onzes! Rúben Dias e Bernardo Silva são titulares no Manchester City. Matheus Nunes no banco. Haaland, que tem estado a contas com uma lesão no pé, é a grande ausência. É a primeira vez que não é titular esta temporada na Premier League. Doku também é baixa para Guardiola.

Onze do Manchester City:

Onze do Luton Town:

Your Hatters to take on the champions. 🫡 pic.twitter.com/SDVO8KZFEK — Luton Town FC (@LutonTown) December 10, 2023

O palco do jogo desta tarde:

Kenilworth Road (IMAGO / Pro Sports Images)

Os citizens vão numa série de quatro jogos sem vencer no campeonato: empates com Chelsea, Liverpool e Tottenham e derrota com Aston Villa. Já o Luton Town perdeu as últimas duas partidas, frente a Brentford e Arsenal.

14:00, Kenilworth Road. 👊 — Luton Town FC (@LutonTown) December 9, 2023

Coming soon from Kenilworth Road! 🏙️ pic.twitter.com/9QLdoBB6hr — Manchester City (@ManCity) December 10, 2023

Boa tarde! Vai poder seguir aqui, ao minuto, a partir das 14 horas, o encontro entre Luton Town e Manchester City, a contar para a 16.ª jornada da Premier League.

** published_date **
2023-12-10 13:06:00+00:00

** keywords **
['townmanchester', 'league', 'com', 'manchester', 'que', 'foden', 'golo', 'premier', 'luton', 'em', 'é', 'town', 'para', 'city', 'direto', 'perto']

** title **
DJ dos Phoenix Suns usa sample de Steve Kerr

** text **


** published_date **
2023-12-10 11:05:24+00:00

** keywords **
['dos', 'suns', 'usa', 'phoenix', 'sample', 'steve', 'dj', 'kerr']

** title **
O Empire State Building ficou azul (e a culpa é do Man. City)

** text **


** published_date **
2023-12-10 10:18:28+00:00

** keywords **
['ficou', 'azul', 'state', 'building', 'culpa', 'empire', 'é', 'man', 'city']

** title **
Luton Town-Manchester City em direto: siga aqui

** text **
Bernardo Silva e Rúben Dias são titulares. Haaland é 'dor de cabeça' para Guardiola e fica de fora da ficha de jogo. 'Citizens' querem voltar às vitórias na Premier League depois de empates com Chelsea, Liverpool e Tottenham e derrota com Aston Villa

O Manchester City visita, este domingo, o terreno do Luton Town, na 16.ª jornada da Premier League. Os citizens vão numa série de quatro jogos sem vencer na prova.

Siga aqui em direto:

16' - Livre perigoso para o Luton Town. Gvardiol alivia a bola e afasta o perigo da baliza de Ederson.

12' - Luton Town com bola nos últimos instantes.

10' - Entrada dura de Lockyer sobre Julián Álvarez. Árbitro assinala falta.

9' - Mengi está recuperado e vai reentrar quando receber autorização do árbitro. Jogo reatado.

7' - Mengi muito queixoso após choque num lance com Grealish.

6' - Haaland, recorde-se, não joga devido a queixas no pé. É a primeira vez que não é titular esta época na Premier League.

4' - Citizens com mais bola. Luton Town joga na expectativa.

2' - Dupla oportunidade para o City! Primeiro Foden, que remata, ligeiramente descaído para a esquerda, para uma grande defesa de Kaminski, guarda-redes do Luton. Na recarga, Bernardo Silva atira ao lado.

- Início da partida! Pontapé de saída dado pelo Manchester City.

Equipas em campo!

Já há onzes! Rúben Dias e Bernardo Silva são titulares no Manchester City. Matheus Nunes no banco. Haaland, que tem estado a contas com uma lesão no pé, é a grande ausência. É a primeira vez que não é titular esta temporada na Premier League. Doku também é baixa para Guardiola.

Onze do Manchester City:

Onze do Luton Town:

Your Hatters to take on the champions. 🫡 pic.twitter.com/SDVO8KZFEK — Luton Town FC (@LutonTown) December 10, 2023

O palco do jogo desta tarde:

Kenilworth Road (IMAGO / Pro Sports Images)

Os citizens vão numa série de quatro jogos sem vencer no campeonato: empates com Chelsea, Liverpool e Tottenham e derrota com Aston Villa. Já o Luton Town perdeu as últimas duas partidas, frente a Brentford e Arsenal.

14:00, Kenilworth Road. 👊 — Luton Town FC (@LutonTown) December 9, 2023

Coming soon from Kenilworth Road! 🏙️ pic.twitter.com/9QLdoBB6hr — Manchester City (@ManCity) December 10, 2023

Boa tarde! Vai poder seguir aqui, ao minuto, a partir das 14 horas, o encontro entre Luton Town e Manchester City, a contar para a 16.ª jornada da Premier League.

** published_date **
2023-12-10 13:06:00+00:00

** keywords **
['siga', 'townmanchester', 'aqui', 'da', 'com', 'manchester', 'que', 'premier', 'luton', 'em', 'town', 'é', 'para', 'city', 'direto']

** title **
Guardiola explica ausência de Haaland da equipa, que pode ser prolongada

** text **
Norueguês tem problemas num pé e treinador falou em «semanas»

Pep Guardiola explicou a ausência de Erling Haaland da equipa do Manchester City que esta tarde defronta o Luton fora de casa, jogo que A BOLA vai acompanhar em direto.

Luton Town-Manchester City em direto: 'citizens' ameaçam o primeiro Bernardo Silva e Rúben Dias são titulares. Haaland é 'dor de cabeça' para Guardiola e fica de fora da ficha de jogo. 'Citizens' querem voltar às vitórias na Premier League depois de empates com Chelsea, Liverpool e Tottenham e derrota com Aston Villa

«Teve queixas num osso do pé, stress ósseo, e sentiu depois do último jogo. Não pode jogar. Não sei a extensão da lesão. Semana a semana, dia a dia, vamos ver o que acontece», disse à Sky Sports, deixando no ar que o norueguês poderá falhar mais do que um jogo.

«Vamos jogar com onze, isso é certo. Ele tem sido muito importante desde que chegou, mas durante a época estas coisas vão acontecendo. Lesões, suspensões. São problemas a que temos de nos adaptar», acrescentou, definindo Julian Alvarez como o avançado para esta tarde.

Mais problemas para Guardiola numa altura em que o City está há 4 jogos sem ganhar na Premier League e está em 4.º lugar a 7 pontos no Liverpool.

** published_date **
2023-12-10 13:38:18+00:00

** keywords **
['explica', 'da', 'jogo', 'haaland', 'que', 'equipa', 'ausência', 'guardiola', 'com', 'é', 'em', 'problemas', 'para', 'prolongada', 'ser', 'pode', 'city']

** title **
«O maior arrependimento da minha carreira foi com Di María... Desculpa-me»

** text **
Filipe Luís revela que falou da mulher do extremo para desestabilizá-lo num Atlético Madrid-Real Madrid

Filipe Luís confessou, durante o Charla Podcast, que o único arrependimento que teve na carreira aconteceu num jogo ao serviço do Atlético Madrid, em que teve pela frente Di María, jogador do Benfica que na altura representava o Real Madrid.

"De uma coisa que eu me arrependo muito, meu maior arrependimento foi com o Di María. Atlético e Real, o Agüero falou 'se tu der uma chegada e falar da mulher dele, ele se perde todo no jogo'. Falei da mulher dele e ele ficou cabisbaixo. Bati nele o jogo todo, e realmente ele não… pic.twitter.com/vqmFT7y74F — LIBERTA DEPRE (@liberta___depre) December 9, 2023

«Vou abrir o meu coração e vou falar do maior arrependimento da minha carreira. Se há algo de que me arrependa de ter feito, talvez seja a única coisa de que me arrependo muito, e gostaria de voltar atrás no tempo e não fazer, foi contra o Di María», começou por dizer o lateral-esquerdo.

«Cheguei ao Atlético, íamos jogar contra o Real Madrid e o Aguero disse-me: 'Filipe, se deres uma chegada nele, ele perde-se, sai do jogo. Dá-lhe uma chegada e fala da mulher dele'. E eu cheguei lá e pau, a tua mulher isto, xinguei-o, falei o nome da mulher... Ele olhou para mim, ficou cabisbaixo, bati-lhe o jogo todo. E realmente ele não esteve bem no jogo», contou.

Depois veio o arrependimento e uma mensagem dirigida ao internacional argentino: «Cheguei a casa e arrependi-me tanto... Di María, desculpa-me, desculpa-me por ter feito isso, peço perdão.»

** published_date **
2023-12-10 11:29:21+00:00

** keywords **
['minha', 'maior', 'desculpame', 'foi', 'mulher', 'da', 'com', 'arrependimento', 'carreira', 'que', 'jogo', 'se', 'atlético', 'di', 'ele', 'maría', 'uma']

** title **
Quanto custaria ao Benfica a saída de Roger Schmidt?

** text **
Rui Costa garantiu que conta com o treinador, mas foi o alemão a abrir a porta a um eventual adeus ao clube; separação poderia ter custo zero ou rondar os €20 milhões

Roger Schmidt lançou, no final do jogo com o Farense, a discussão sobre a possível saída do Benfica.

O treinador alemão explicou que não tolera comportamentos como o que os adeptos assumiram, quando contestaram duramente treinador e equipa, durante e no final do encontro. E disse também que se o caminho for a saída, será.

«Vou pensar no que aconteceu esta noite e, honestamente, se eu for o problema, se o Benfica precisar de um treinador para fazer substituições como os adeptos querem, não há problema, eu saio. E depois outro pode substituir-me e se calhar será melhor do que antes, veremos. Se eu sou o problema darei espaço para outro treinador melhor do que eu, costumo dizer que tenho de ser bom treinador, porque o Benfica é um grande clube e se não sou bom o suficiente então saio. É muito fácil e é algo em que irei pensar», disse o alemão.

Toda a conferência da polémica de Roger Schmidt Alemão reage à contestação dos adeptos em relação à equipa e às suas substituições e até ameaça a demissão

Uma grande questão nasce, pois, destas declarações, apesar das garantias deixadas por Rui Costa, presidente do Benfica, de que conta com o alemão para «ganhar mais títulos». «O treinador do projeto», chamou-lhe.

Tudo o que Rui Costa disse sobre o momento do Benfica Apoio total a Roger Schmidt e promessa de que haverá reforços em janeiro

Se Roger Schmidt decidir que as condições para continuar não estão, todavia, reunidas — e é preciso lembrar que há desafios de alto risco pela frente, Salzburgo e Braga — e levar mesmo a sua ideia até ao fim, então o Benfica necessitará de fazer contas.

E quanto custaria ao Benfica a saída de Roger Schmidt? A BOLA explica-lhe: se o técnico decidisse sair pelo seu pé e contando com a concordância do clube, então não haveria lugar a pagamento de qualquer tipo de indemnização.

Se, por outro lado, o treinador colocasse o lugar à disposição e o Benfica efetivasse a rescisão, então teria de haver lugar a pagamento do contrato. Seria basicamente o mesmo que um despedimento puro e duro por maus resultados.

A 31 de março, Roger Schmidt renovou contrato com os encarnados até 2026, com considerável aumento salarial: passou a receber aproximadamente €4 milhões líquidos por temporada, ou seja, 12 milhões de euros em três anos de vínculo com as águias. Dessa forma, e tendo em conta a moldura fiscal existente em Portugal, o Benfica está obrigado a pagar cerca de 24 milhões de euros por três temporadas do treinador alemão.

A indemnização ao técnico teria de ser, pois, muito próxima dos 10 milhões de euros – com os impostos, o valor deveria rondar os €20 milhões.

Recentemente, Schmidt dissera em conferência de Imprensa que não sentia «o lugar em risco», mas no final do jogo com o Farense abriu uma nova janela, a tal possibilidade de deixar o Benfica.

O empate (1-1) não foi naturalmente ao gosto dos adeptos encarnados, mas foi sobretudo a substituição de João Neves ao minuto 64 que tirou os benfiquistas do sério, brindando o treinador com vaia monumental e, mais grave, atirando inclusivamente objetos da bancada que se situa imediatamente atrás do banco do Benfica na direção do técnico.

Monumental assobiadela a Schmidt após substituições (vídeo) Ambiente na Luz ferveu depois das saídas de João Neves e Tengstedt

No final, Roger Schmidt estava muito zangado e ofendido com a situação e numa conferência de Imprensa de sentido único criticaria «os adeptos negativos» do Benfica, aconselhando-os a «ficar em casa».

«Em relação ao que aconteceu nas bancadas, quero agradecer aos adeptos que nos apoiaram e que apoiaram até ultimo minuto. E aos outros, os negativos, por favor fiquem em casa, porque não é bom para a equipa, se não estiverem felizes hoje com o que os jogadores fizeram, como adeptos do Benfica fiquem em casa. Não podemos jogar melhor, lutar mais, ser mais equipa, se não estão felizes com esta equipa por favor fiquem em casa, não podemos fazer melhor. Se um adepto não é capaz de apoiar a equipa quando põe tanto esforço no jogo, então é melhor ficar em casa e voltar quando formos campeões e celebrarmos no Marquês de Pombal. Fazê-lo assim é autodestruição, não podemos fazê-lo assim, se não respeitamos os jogadores, o treinador, o Benfica, é melhor ficar em casa, é o meu feeling», afirmou.

** published_date **
2023-12-10 09:00:00+00:00

** keywords **
['custaria', 'com', 'que', 'saída', 'se', 'benfica', 'ao', 'não', 'schmidt', 'em', 'treinador', 'é', 'roger', 'os', 'quanto']

** title **
EDITORIAL Roger Schmidt e a linha vermelha...

** text **
Os sócios, únicos donos dos nossos clubes, têm direito inalienável a manifestar opinião

Ninguém é mais importante num clube que os sócios e adeptos, porque o clube são eles, os gordos e os magros, os altos e os baixos, os ricos e os pobres, os religiosos, independentemente dos credos que professem, e os ateus, os negros, os amarelos e os brancos, os masculinos, os femininos e os outros, os de esquerda e os de direita, os apolíticos e os militantes, os positivos e os negativos, todos diferentes mas todos iguais, no ideal comum que é o mesmo emblema.

No sistema de organização dos clubes portugueses, os sócios são ciclicamente chamados a escolher quem os representa, e em nome deles dirige os destinos da instituição, e é esse o momento em que lhes é devolvido o poder fundacional que lhes subjaz. Porém, a vida associativa não se resume a votar de quatro em quatro anos, e é direito inalienável dos sócios e adeptos manifestarem a sua opinião, muitas vezes motivada pela paixão, nascida mais do coração do que da razão, mas mesmo assim inquestionável e indisputável. Significa isto que quem, em nome dos sócios, comanda os destinos do clube deva governar segundo a conjuntura e os humores, amores e desamores dos associados? Obviamente, não. Embora o estado de alma dos sócios e adeptos deva entrar nas equações diretivas, há muitos outros fatores que devem ser levados em linha de conta, sob pena do clube passar a ser governado de fora para dentro. Mas não é aceitável, mesmo no calor do momento, que Roger Schmidt, e é dele que aqui se fala, tenha dito, após o empate com o Farense, que «[os adeptos] negativos que fiquem em casa, porque não é bom para a equipa, quem não estiver feliz com o que os jogadores e equipa fizeram, por favor fique em casa!»

Depois da infeliz interpelação a um jornalista da RTP após o triunfo sobre o Sporting, o treinador do Benfica voltou a perder as estribeiras, e desta feita colocou em causa o clube, que não é mais do que o conjunto de vontades dos sócios e adeptos, dos que assobiam e dos que aplaudem. E, ao contrário do que Roger Schmidt disse, o Benfica não precisa de um treinador que faça as substituições de que os sócios gostam, precisa de um treinador que pense pela sua cabeça e tenha personalidade suficientemente forte para não vacilar nos momentos mais difíceis, nem se deixar impressionar pelo nome dos jogadores. Não pode é ter um treinador que coloque em causa o direito à manifestação de opinião dos sócios, algo que sempre fez parte do futebol, por mais errada que ele entenda que seja.

Rui Costa, a três semanas da abertura do mercado de inverno, tem em mãos vários problemas a que deverá dar resposta. O primeiro tem a ver com a necessidade de equilibrar um plantel que apresenta alguns erros de casting: com Bah lesionado, é Aursnes a ser desviado de funções onde é mais importante; as escolhas para a esquerda da defesa e o ponta de lança estão a revelar-se flops; falta um matador na área (que Rafa, excelente com espaço, nunca será); e, finalmente, será preciso avaliar bem até que ponto Roger Schmidt mantém condições para dar a volta por cima nesta sua segunda época no Benfica. São muitas bolas no ar que o maestro, que também deverá ser malabarista, não pode deixar cair. Em tese, despedir um treinador a meio da época não é boa política, e o que aconteceu na troca de Rui Vitória por Bruno Lage foi a exceção que apenas confirma a regra. Mas a linha vermelha, no relacionamento com os sócios e adeptos, que Roger Schmidt pisou, não pode deixar de entrar nas contas do presidente encarnado, na coluna dos contras.

Já tenho tido oportunidade de referir, ao longo desta época, em inúmeras ocasiões, que Roger Schmidt é lento a substituir e essa não é das suas melhores facetas; também tenho dito, e mantenho, que o Benfica dificilmente terá sucesso se continuar a jogar com escassa presença na área adversária, num contexto em que em 95% das ocasiões enfrenta defesas superpovoadas. Mas só por desonestidade intelectual poderia cavalgar o empate caseiro com o Farense para explicar, com as razões atrás apresentadas, a perda de mais dois pontos. Apesar da ansiedade evidente dos jogadores encarnados na partida com os algarvios, estes construíram, e não concretizaram, oportunidades que dariam para vencer vários jogos, graças a uma dinâmica e intensidade muito bem conseguidas. Globalmente, numa exibição que resultou em 37 remates, 15 dos quais perigosos, e 15 pontapés de canto, o grande problema (desta vez) foi, de facto, de concretização. O que irritou quem estava no estádio, já de nervos em franja depois de tanto golo falhado, foi a decisão de Schmidt de tirar dois jogadores, que provavelmente serão dos que têm menos peso no balneário, que estavam a ter um rendimento positivo, deixando em jogo alguns intocáveis, o que tem sido prática recorrente. Ao contrário do que sucede com os rivais internos, Roger Schmidt parece ter mais dificuldade em substituir certas unidades, e esse tem sido um problema que ganhou outra dimensão quando o técnico alemão passou a ter um plantel com mais soluções à disposição.

Poucos esperariam que o Benfica chegasse ao Natal de 2023 com tantas incertezas e fragilidades, mas a vida é o que é. E é nas dificuldades que se vê a fibra de quem tem de tomar posições, nas bancadas, nos gabinetes, no banco e dentro das quatro linhas…

PS - Depois do rendimento desportivo inesperadamente baixo, a cena no parque de estacionamento. Fim de linha, no Benfica, para Arthur Cabral?

** published_date **
2023-12-10 09:35:50+00:00

** keywords **
['sócios', 'com', 'que', 'editorial', 'dos', 'mais', 'não', 'schmidt', 'em', 'vermelha', 'linha', 'é', 'um', 'roger', 'os']

** title **
700 milhões: jogador de basebol pulveriza valores de Jon Rahm e torna-se no mais bem pago da história

** text **
Agora são 700 milhões para Shohei Ohtani trocar os Los Angeles Angels pelos Los Angeles Dodgers

Causou sensação, na semana passada o contrato do golfista Jon Rahm com o circuito de golfe da Arábia Saudita por mais de 500 milhões de euros? Esqueça, acaba de ser ultrapassado.

O jogador de basebol japonês Shohei Ohtani prepara-se para pulverizar o valor ao assinar um contrato de dez anos com os Los Angeles Dodgers, na MLB (Major League Baseball), no valor de 700 milhões de dólares, segundo a ESPN, ou seja, €650 M ou €65 M por ano.

O basebolista de 29 anos, já duas vezes eleito MVP – é lançador e batedor, considerado um dos jogadores mais completos de sempre -, joga atualmente nos Los Angeles Angels (desde 2018), mas está agora parado devido a uma lesão de cotovelo. Antes, depois da faculdade, representou o Hokkaido Nippon-Ham Fighters no Japão, entre 2013 e 2017.

And in this moment Shohei Ohtani got a blank check pic.twitter.com/gKVfyA1JXy — Goldschmidt Happened (@GoldyHappens) December 10, 2023

O contrato mais volumoso até agora na MLB era de um ex-companheiro de equipa dos Angels em 2019: Mike Trout assinou por 426 milhões por 12 anos.

MARK YOUR CALENDARS 🗓️



Shohei Ohtani will play his former team on June 21 & 22 at Dodger Stadium 🌴 pic.twitter.com/NUNO2HPxo7 — FOX Sports: MLB (@MLBONFOX) December 10, 2023

Ohtani deixou uma mensagens aos fãs dos Angels e dos Dodgers: «A todos os fãs e todos os envolvidos no mundo do basebol, peço desculpas por demorar tanto para chegar a uma decisão. Decidi escolher os Dodgers como minha próxima equipa. Agradeço aos Angels e aos adeptos que me apoiaram ao longo dos últimos seis anos, bem como a todos os envolvidos com cada equipa que fez parte deste processo de negociação. Especialmente para os fãs dos Angels que me apoiaram em todos os altos e baixos, significaram muito para mim. E a todos os fãs dos Dodgers, prometo fazer sempre fazer o que é melhor para a equipa e continuar sempre a dar tudo de mim para ser a melhor versão de mim mesmo. Até o último dia da minha carreira de jogador, quero continuar a lutar não apenas pelos Dodgers, mas também pelo mundo do basebol.»

I spent today outside Angel Stadium, where many fans mourned the official end of Shohei Ohtanis tenure with the team.



It was a surreal scene as his mural came down, piece by piece.



It feels like a piece of me died.



An inside look at the vigil: https://t.co/VMbym0hzdA pic.twitter.com/jiQMD5l5NA — Sam Blum (@SamBlum3) December 10, 2023

Este negócio passa também outros alcançados recentemente nos Estados Unidos: na NBA o maior contrato aconteceu este verão, com a renovação de contrato de Jaylen Brown com os Boston Celtics, por cinco anos e 304 milhões de dólares; em 2000, fez furor na NFL o contrato do quarterback dos Kansas City Chiefs, Patrick Mahomes, por 503 milhões em 10 anos.

** published_date **
2023-12-10 10:12:21+00:00

** keywords **
['contrato', 'pulveriza', 'jon', 'tornase', 'milhões', 'dos', 'jogador', 'história', 'todos', 'por', 'shohei', 'para', 'dodgers', 'pago', 'valores', 'rahm', 'angels', 'mais', 'os']

** title **
Djokovic fala de Nadal e Federer: «Não somos amigos, mas quando acabar a carreira...»

** text **


** published_date **
2023-12-10 13:06:00+00:00

** keywords **
['djokovic', 'mas', 'fala', 'quando', 'carreira', 'amigos', 'não', 'nadal', 'somos', 'federer']

** title **
Filipe Luís e os dérbis de Madrid: «Se pusessem leitura labial em Diego Costa, Pepe e Sergio Ramos era cadeia»

** text **
Defesa esquerdo fala do «jogo falado» que acontece entre os jogadores no relvado

Filipe Luís, que acabou carreira esta época ao serviço do Flamengo, fez uma série de confissões durante o Charla Podcast.

Em relação ao jogo psicológico em campo, dos tempos em que jogava no Atlético Madrid (2010-2014 e 2015-18), Filipe Luís comentou em jeito de brincadeira as emoções que o dérbi da capital espanhola proporcionava dentro das quatro linhas, visando o central do FC Porto Pepe.

«Se pusessem leitura labial no Diego Costa, no Pepe e no Sergio Ramos era cadeia, três anos para um, cinco anos para outro.»

** published_date **
2023-12-10 11:59:00+00:00

** keywords **
['pepe', 'sergio', 'pusessem', 'labial', 'que', 'luís', 'uma', 'ramos', 'se', 'em', 'para', 'madrid', 'anos', 'jogo', 'época', 'leitura', 'ao', 'visando', 'os']

** title **
Tuchel e alegada conversa com Ronald Araújo: «Também falei com a minha mãe...»

** text **
Imprensa alemã adianta que o Bayern está interessado na contratação do defesa-central do Barcelona. Internacional uruguaio terá recusado a hipótese de rumar aos bávaros em janeiro

Thomas Tuchel foi confrontado com as recentes notícias da Sky Sports Alemanha que davam conta que o treinador do Bayern ligou a Ronald Araújo a dar conta ao defesa-central do Barcelona que pretende contar com ele a partir de janeiro. Segundo a mesma fonte, os bávaros estão na disposição de pagar cerca de 100 milhões de euros pelo futebolista.

«Não vou comentar, só falo sobre os nossos jogadores. Também falei com a minha mãe ao telemóvel e não houve notícias disso», referiu, depois da pesada derrota sofrida pelos bávaros em Frankfurt (1-5).

Este domingo, o Mundo Deportivo garante que o internacional uruguaio recusou a possibilidade de rumar ao Bayern em janeiro, estando disponível para pensar no assunto no verão. O Manchester United também tem Ronald Araújo na mira.

Esta época, o defesa-central leva 13 jogos e um golo com a camisola dos blaugrana.

** published_date **
2023-12-10 11:12:35+00:00

** keywords **
['minha', 'defesacentral', 'com', 'araújo', 'tuchel', 'falei', 'que', 'mãe', 'conversa', 'uruguaio', 'alegada', 'bayern', 'ao', 'em', 'bávaros', 'rumar', 'também', 'ronald']

** title **
Cancelo foi ver o futsal do Barcelona e apoiar dois compatriotas

** text **


** published_date **
2023-12-10 10:44:27+00:00

** keywords **
['barcelona', 'foi', 'ver', 'compatriotas', 'cancelo', 'dois', 'futsal', 'apoiar']

** title **
Nice volta às vitórias e recupera segundo lugar na Ligue 1

** text **
Despite a ruling banning Reims fans travelling to the Allianz Riviera for the match against Nice, around 60 have ultimately been allowed to attend.



📸 @LukeEntwistle pic.twitter.com/2MklS7wVWj

** published_date **
2023-12-10 14:08:08+00:00

** keywords **
['ruling', 'segundo', 'riviera', 'reims', 'pictwittercom2mkls7wvwj', 'lukeentwistle', 'ligue', 'fans', 'recupera', 'nice', 'ultimately', 'vitórias', 'lugar', 'às', 'volta', 'travelling', 'match']

** title **
Europeu: Francisca Martins está na final e estafeta bate recorde

** text **
Nadadora do Foca fechou o lote das oito finalistas para os 400 livres. Quarteto de 4x50 estilos melhora melhor marca nacional de seleções

E, na última manhã de eliminatórias do 22.º Europeu de Otopeni-2023 em piscina curta, Francisca Martins garantiu a quarta final para Portugal no campeonato ao classificar-se no 8.º lugar nos 400 livres com 4.07,36m. Diogo Ribeiro, que estará igualmente na luta pelas medalhas nos 100 livres, a partir das 16h, não será assim o único português em ação.

Os 400 livres tiveram na francesa Anastasiia Kirpichnikova (4.02,77), na italiana Simona Quardarella (4.02,82) e na belga Valentine Dumont (4.02,87) as nadadoras mais rápidas da distância.

Francisca, que já alcançara a meia-final dos 200 livres (14.ª, 1.56,81m), detém como recorde nacional os 1.58,55m alcançados, em maio, na etapa de Canet-En-Roussillion do Circuito Mare Nostrum de 2023.

Na última prova da manhã a estafeta de 4x50 estilos mistos de Portugal concluiu a prova em 13.º entre 15 países, com Camila Rebelo (27,81), Gabriel Lopes (26,97), Ana Guedes (26,38) e Miguel Nascimento (21,01) a registarem 1.24,17m, novo recorde nacional de seleções.

** published_date **
2023-12-10 13:39:08+00:00

** keywords **
['martins', 'livres', '400', 'portugal', 'prova', 'que', 'está', 'europeu', 'bate', 'francisca', 'em', 'final', 'para', 'nacional', 'estafeta', 'última', 'recorde']

** title **
FC Porto: Só restam 1500 ingressos para a receção ao Shakhtar

** text **
Dragões com casa cheia para último jogo da fase de grupos da Champions

O último jogo do FC Porto no grupo H da Liga dos Campeões, frente ao Shakhtar Donetsk, está próximo da lotação esgotada, com apenas 1500 bilhetes disponíveis neste momento.

Os dragões estão a um empate de se juntarem ao Barcelona nos oitavos de final da prova milionária: em caso de igualdade, a equipa azul e branca fica com os mesmos pontos do Shakhtar (10), mas beneficia da vitória (3-1) no primeiro jogo com os ucranianos no grupo, já que o primeiro critério de desempate é o confronto direto.

** published_date **
2023-12-10 13:31:12+00:00

** keywords **
['primeiro', 'restam', 'dragões', 'grupo', 'fc', 'da', 'receção', 'ingressos', 'com', 'jogo', 'último', 'só', '1500', 'ao', 'para', 'shakhtar', 'os', 'porto']

** title **
Com colegas de equipa destes, quem precisa de inimigos?

** text **


** published_date **
2023-12-10 13:05:27+00:00

** keywords **
['quem', 'destes', 'inimigos', 'com', 'colegas', 'equipa', 'precisa']

** title **
Mafra e Académico de Viseu empatam e continuam separados por 3 pontos (vídeos dos golos)

** text **


** published_date **
2023-12-10 12:58:18+00:00

** keywords **
['pontos', 'vídeos', 'por', 'golos', 'viseu', 'dos', 'empatam', 'separados', 'continuam', 'mafra']

** title **
PSV inovou na conferência de imprensa e houve pergunta que motivou gargalhadas

** text **


** published_date **
2023-12-10 12:42:00+00:00

** keywords **
['inovou', 'pergunta', 'que', 'gargalhadas', 'psv', 'motivou', 'conferência', 'imprensa', 'houve']

** title **
Vídeo: É por isto que aos 38 anos LeBron é MVP

** text **
LeBron with nothing but Pacers' jerseys around him 😤 pic.twitter.com/QSdejAnWiV

** published_date **
2023-12-10 12:36:01+00:00

** keywords **
['38', 'por', 'aos', 'isto', 'que', 'mvp', 'vídeo', 'jerseys', 'pacers', 'é', 'pictwittercomqsdejanwiv', 'anos', 'lebron']

** title **
Lakers fazem história e vencem primeiro In-Season Tournament

** text **
GOT IT DONE 🗣️



LeBron and the In-Season Tournament Champion Lakers are feeling it in Vegas 🏆 pic.twitter.com/3fTm7QjCeR

** published_date **
2023-12-10 08:39:45+00:00

** keywords **
['primeiro', 'história', 'lakers', 'fazem', 'champion', 'vencem', 'vegas', 'tournament', 'feeling', 'inseason', 'pictwittercom3ftm7qjcer', 'lebron']

** title **
Félix, Cancelo e uma promessa de 16 anos nos convocados do Barcelona

** text **


** published_date **
2023-12-10 11:39:04+00:00

** keywords **
['barcelona', 'convocados', 'nos', 'cancelo', 'félix', 'uma', 'promessa', 'anos', '16']

** title **
Árbitro alemão no Salzburgo-Benfica

** text **
Águias deslocam-se à Áustria na sexta jornada da fase de grupos da Liga dos Campeões com o objetivo de garantir o terceiro lugar e avançar para a Liga Europa

A UEFA nomeou o árbitro alemão Daniel Siebert para o Salzburgo – Benfica, da sexta jornada do grupo D da Liga dos Campeões, que vai decidir qual das equipas segue para a Liga Europa e qual fica de fora das competições europeias.

Os alemães Jan Seidel e Rafael Foltyn vão ser os assistentes, com Daniel Schlager a estar no papel de quarto árbitro. No VAR estarão Marco Fritz, natural da Alemanha, e o neerlandês Dennis Hugler.

O jogo está agendado para as 20 horas de terça-feira.

** published_date **
2023-12-10 11:57:28+00:00

** keywords **
['alemão', 'salzburgobenfica', 'daniel', 'da', 'qual', 'dos', 'das', 'para', 'sexta', 'liga', 'jornada', 'árbitro']

** title **
Árbitro esloveno nomeado para o Nápoles-SC Braga

** text **
Guerreiros do Minho jogam no Estádio Diego Armando Maradona na sexta jornada da fase de grupos da Liga dos Campeões, sonhando ainda com a passagem aos oitavos de final

A UEFA nomeou o árbitro esloveno Slavko Vincic para o Nápoles – SC Braga, da sexta jornada do grupo C da Liga dos Campeões. Os Guerreiros do Minho ainda sonham com a passagem aos oitavos de final. Para isso terão de vencer os italianos por dois golos de diferença.

Os eslovenos Tomaz Klancnik e Andraz Kovacic vão ser os assistentes, com David Smajc a estar no papel de quarto árbitro. No VAR estarão Nejc Kajtazovic, natural da Eslovénia, e o neerlandês Rob Dieperink.

O jogo está agendado para as 20 horas de terça-feira.

** published_date **
2023-12-10 12:13:00+00:00

** keywords **
['esloveno', 'nomeado', 'da', 'os', 'braga', 'com', 'minho', 'oitavos', 'para', 'sexta', 'liga', 'nápolessc', 'árbitro', 'passagem']

** title **
João Félix a marcar livres: uma 'masterclass'

** text **


** published_date **
2023-12-10 10:10:25+00:00

** keywords **
['joão', 'livres', 'masterclass', 'marcar', 'félix', 'uma']

** title **
Amorim recorda Dragão: «Se tivermos de ir para a confusão, vamos...»

** text **


** published_date **
2023-12-09 21:46:26+00:00

** keywords **
['dragão', 'vamos', 'tivermos', 'se', 'recorda', 'confusão', 'amorim', 'ir', 'para']

** title **
Roger Schmidt: problema ou solução?

** text **
A incapacidade de Schmidt conseguir explicar as suas opções é gritante

Ao contrário de outros jogos em que o Benfica não jogou bem e venceu, frente ao Farense, os encarnados podiam ter goleado e acabaram por empatar. Ao longo do jogo muitos adeptos mostraram descontentamento, sobretudo para com o treinador alemão. A incapacidade de Schmidt conseguir explicar as suas opções é gritante e tem gerado insatisfação nos adeptos que não estão agradados com a performance e resultados apresentados até ao momento.

Lei de Murphy

O Benfica atravessa um contexto adverso. A prestação na Liga dos Campeões, as exibições na Liga Portugal e a comunicação de Schmidt são pontos que têm gerado insatisfação nos adeptos encarnados. Se no ano passado tudo corria de feição, a realidade é que, este ano, o cenário é completamente diferente. O jogo frente ao Farense surgiu num momento importante. Era fundamental a equipa ganhar confiança e embalo para a difícil e importante semana que os encarnados terão pela frente. O Benfica fez um bom jogo, criou inúmeras ocasiões de golo mas não conseguiu concretizar. Como diz a Lei de Murphy: «Qualquer coisa que possa ocorrer mal, ocorrerá mal, no pior momento possível.» O empate acaba por criar maior pressão na equipa, numa semana em que irá ter um jogo decisivo para a entrada no play-off da Liga Europa e, no domingo, uma difícil deslocação a Braga. Com o empate frente ao Farense, o jogo de Braga ganha ainda mais importância, porque uma vitória da equipa bracarense fará com que a equipa minhota ultrapasse o Benfica na classificação. O resultado do jogo com o Farense já era, por si, um ponto negativo e de difícil gestão. A conferência de imprensa de Roger Schmidt no pós-jogo acabou por tornar o ambiente em torno do clube da luz ainda mais complicado.

Schmidt vs adeptos

Quando se ganha é muito fácil manter uma postura correta e positiva. O problema é quando as coisas começam a correr mal. Ao longo deste ano, Roger Schmidt tem demonstrado uma enorme incapacidade de lidar com a crítica. Fica incomodado quando o questionam e as suas respostas dão a ideia de viver num mundo diferente. Na sua comunicação, não identifica os problemas da equipa, evita e sente incómodo em falar das suas opções. Dentro do relvado o cenário não é melhor. Os problemas da equipa continuam os mesmos e ficam bem visíveis quando o Benfica enfrenta adversários de maior qualidade. A incapacidade de Schmidt corrigir e trabalhar os defeitos da equipa tem sido bem percetível. Já mudou de sistema tático e troca, com frequência, jogador por jogador, não percebendo que o problema está na dinâmica coletiva e nos maus posicionamentos dentro do relvado. Este é um padrão que se tem vindo a verificar desde o início da época. No jogo com o Farense tivemos mais um capítulo. É ponto assente que ninguém tem o direito de agredir, atirar objetos para o relvado ou humilhar quem quer que seja. Esses comportamentos não só são condenáveis como devem ser erradicados. Contudo, também é importante referir que os adeptos têm todo o direito e legitimidade à crítica. A crítica pode ser feita de várias formas (nunca de uma forma violenta), e os atletas e treinadores têm de estar preparados para isso. O que não pode acontecer é um treinador chegar a uma conferência de imprensa e dizer que os sócios que vêm apoiar são bem-vindos e os que criticam que fiquem em casa!! Os sócios e adeptos serão sempre o motor dos clubes. Um treinador pode ter legitimidade para tomar as decisões que entende, mas nunca para mandar os adeptos para casa, porque estes criticam as suas escolhas. Quem conhece o futebol português e o Benfica percebe que uma das suas forças é o enorme apoio dos adeptos. A reação dos adeptos, no último jogo, foi uma resposta às declarações de Schmidt que afirmou que a maioria dos benfiquistas estava satisfeita com o desempenho da equipa até ao momento, ignorando constantemente o real sentimento dos adeptos. Existem momentos em que são os adeptos que puxam pela equipa e noutros em que tem de ser a equipa a puxar os adeptos para si. Com as declarações que fez depois do jogo com o Farense, Schmidt está a agudizar um problema que cresce de dia para dia e que não vai contribuir, de forma positiva, para o rendimento da equipa…

Conferência antes do jogo

O jogo com o Farense pode ter sido o momento em que Roger Schmidt se começou a defender. Nas últimas semanas, o treinador alemão tem sido alvo de inúmeras críticas às suas opções e à forma como a equipa se apresenta no relvado. Naturalmente que estas críticas acabam por ter influência dentro relvado, uma vez que geram ansiedade em todos: adeptos, jogadores e treinador. Na conferência de imprensa antes do jogo com o Farense, Schmidt teve uma posição diferente. Referiu que as decisões de planeamento e contratações podem ser tomadas em conjunto, mas que a última decisão é da administração e não sua. Com esta tomada de posição, o treinador encarnado puxou para o seu tabuleiro a administração encarnada que, aparentemente, estava a deixar passar a mensagem de que a contratação de Jurásek, entre outras, foram da total responsabilidade do treinador alemão.

Arrogância ou estratégia

Schmidt tem muitos anos de futebol e sabe tão bem como nós que ao referir que os adeptos que não apoiam a equipa devem ficar em casa, está a criar um atrito com os adeptos e sócios do Benfica, tal como fez com os jornalistas. Sabe também que um treinador é um assalariado do clube e, como tal, tem de respeitar as críticas, sejam elas positivas ou negativas. Tem ainda a perfeita noção de que, com estas declarações, o ambiente não vai ficar melhor, pelo contrário! Então, por que motivo proferiu Roger Schmidt tais declarações?

Reação de Rui Costa

Tudo o que Rui Costa disse sobre o momento do Benfica Apoio total a Roger Schmidt e promessa de que haverá reforços em janeiro

Roger Schmidt foi inteligente. As declarações duras e incisivas que fez obrigaram o presidente encarnado a reagir, deixando-lhe apenas duas opções. Como é natural, Rui Costa optou pelo caminho óbvio, que passou por tranquilizar a nação benfiquista, dar um voto de confiança e assumir a responsabilidade pela época, junto do seu treinador (agora e no futuro). A segunda opção seria deixar o barco andar e permitir que Schmidt continuasse a ser o alvo. Ao longo das suas declarações, Rui Costa referiu que, desde o início da época, se está a fazer uma cabala contra o seu treinador. A realidade é que a cabala que o presidente do Benfica fala não é mais do que um conjunto de críticas justas e com sentido. Felizmente que as pessoas pensam, cada vez mais, pela própria cabeça e não engolem as mensagens que lhes querem passar. Por fim, Rui Costa referiu dois pontos importantes. O primeiro foi que fala regularmente com Roger Schmidt e que este sabe muito bem a confiança que tem nele. Se assim é, por que motivo Roger Schmidt colocou o lugar à disposição? Faz sentido esta posição por parte do treinador? O segundo ponto foi a forma como Rui Costa desvalorizou as críticas de Roger Schmidt aos sócios, referindo que quem quisesse criticar deveria ficar em casa. Um presidente não pode legitimar este tipo de declarações. Muitos sócios e adeptos fazem muitos sacrifícios e percorrem longas distâncias para ver e apoiar o clube e têm toda a legitimidade para se fazerem sentir da forma que entenderem (que não inclua violência). Não existem sócios bons e maus ou sócios de primeira e de segunda. Se no caso de Arthur Cabral Rui Costa entende que o jogador fez bem em desculpar-se, o mínimo que devia exigir seria que o seu treinador fizesse o mesmo.

** published_date **
2023-12-10 09:46:48+00:00

** keywords **
['com', 'adeptos', 'solução', 'ou', 'que', 'problema', 'schmidt', 'não', 'para', 'um', 'é', 'em', 'roger', 'os']

** title **
Sporting e FC Porto de mãos dadas até ao clássico

** text **
Vitória de Guimarães impede (ao vencer, por 3-2) leões de aumentarem vantagem sobre o Benfica. E pior, foram apanhados pelos dragões

Sporting e FC Porto vão, desta segunda-feira a oito, a 18 de dezembro, entrar de mãos dadas no clássico agendado para as 20.15 horas e referente a uma jornada, a 14.ª, que contempla ainda outro clássico este mais moderno: SC Braga-Benfica (domingo, 20.30 h). Com efeito, após 13 jogos, leões e dragões têm 31 pontos e ocupam os dois primeiros lugares. A fechar o pódio está a águia, a um ponto de ambos, enquanto os minhotos estão a dois. A Liga está, pois, ao rubro!

Após o empate (1-1) de anteontem do Benfica na receção ao Farense, o Sporting dependia de si para cavar fosso de quatro pontos sobre o campeão nacional e manter os três de vantagem em relação aos dragões (caso os azuis e brancos vencessem o Casa Pia na noite de ontem).

Contudo, em Guimarães, o conjunto de Rúben Amorim foi surpreendido pelo Vitória, que cinco anos depois voltou a vencer, ontem por 3-2, o Sporting - último êxito datava de dezembro de 2018, era Luís Castro o treinador.

E o primeiro êxito de Álvaro Pacheco, mister dos minhotos, frente a um grande (ao 12.º jogo!) muito se deve a três... Silvas: Tiago, autor do primeiro golo (e 5.º frente ao Sporting por três clubes: Belenenses, Feirense e Vitória, sendo que os leões são mesmo a principal vítima do médio de 30 anos), André, marcador do 2.º golo (ainda que com uma ajuda de Morita), e Dani, que selou o 3-2.

Os destaques do V. Guimarães: Silvas deram pano para Mangas Tiago teve frieza no penálti, André fez o estádio explodir de alegria com o 2-1 e Dani fez de tiro cruzado o golo do triunfo um minuto depois de entrar; mas houve mais heróis no Castelo

Com o Sporting a sofrer três golos num jogo pela primeira vez esta época - em 21 para todas as provas tem 24 sofridos! -, Gonçalo Inácio até adiantou os verdes e brancos, estreia do central a marcar esta temporada - não faturava no clube desde maio, frente ao Vizela -, sendo que Nuno Santos, também em estreia a faturar na Liga, ele que em 2023/24 já tinha marcado na Taça da Liga e na Taça de Portugal, ainda fez o 2-2. Porém, um dos Silvas, Dani, deu a vitória ao Vitória e fez com que o Sporting ficasse sem pontuar pela segunda vez seguida fora de casa (após o 1-2 frente ao Benfica).

Pepe continua a fazer história

Com a derrota do líder e o empate do campeão nacional, o FC Porto podia (tal como o SC Braga, que sexta-feira tinha vencido, por 3-1, o Vizela) ser o grande vencedor da jornada 13 (de azar para águias e leões). Na ressaca da eliminação na Taça da Liga, 1-3 em casa do Estoril na última quarta-feira, os dragões receberam o Casa Pia e no final celebraram a conquista de mais três pontos, triunfo por 3-1. Noite relativamente tranquila para Sérgio Conceição e de estreia de Zé Pedro, central de 26 anos, a marcar pela equipa principal dos azuis e brancos.

E o terceiro golo, obra e graça de Pepe, também foi especial, já que o capitão dos azuis e brancos tornou-se, aos 40 anos, 9 meses e 14 dias, no terceiro mais velho de sempre a marcar na Liga - Oliveira, em 1939, com 43 anos, 3 meses e 25 dias, é o recordista, seguido por José Torres (1979), com 41 anos, 3 meses e 9 dias.

** published_date **
2023-12-10 09:27:34+00:00

** keywords **
['três', 'fc', 'por', 'dadas', 'com', 'que', 'sporting', 'mãos', 'ao', 'em', 'clássico', 'até', 'para', 'vitória', 'anos', 'os', 'porto']

** title **
Antevisão Arouca-Rio Ave: arouquenses e vila-condenses lutam pela fuga aos lugares de despromoção

** text **
Um ponto é o que separa as duas equipas na tabela classificativa e só uma vitória interessa para poderem 'respirar melhor' no campeonato; rioavistas procuram a primeira vitória fora, num jogo que em que Rafa Mújica pode fazer história

O Estádio Municipal de Arouca será o palco do jogo de hoje (18h) entre o, lanterna vermelha, Arouca e o Rio Ave, a contar para a 13.ª jornada da Liga.

Olhando para a momento atual das duas equipas, este é aquele tipo de jogos que nenhuma quer perder, de modo a evitar um possível retrocesso a um ciclo negativo que ambas já enfrentaram neste primeiro terço de época. A era Daniel Sousa trouxe consigo um reatar da confiança a um, imprevisível, último classificado Arouca e a goleada (4-0) no Bessa, na jornada passada, faz com que a equipa receba o Rio Ave sabendo que pode fazer muito mais do que tem apresentado nas doze jornadas anteriores.

Do lado vila-condense, as nove jornadas consecutivas sem vencer são o reflexo da instabilidade de um Rio Ave que, não podendo ter ido ao mercado no verão passado, procura, com Luís Freire, sobreviver até ao próximo período de transferências. Ultrapassado esse ciclo negativo, o plantel do atual 15.º classificado não baixou os braços e, desde à três jornadas atrás, vive o melhor momento da época, tendo somado a sua segunda vitória contra o Boavista e dois empates consecutivos diante do Gil Vicente e Estrela da Amadora.

Arouca: «Exibição frente ao Boavista não me surpreendeu, porque a qualidade dos jogadores é óbvia» Na antevisão da partida deste domingo, Daniel Sousa frisou que o Rio Ave está no «melhor momento» e que o favoritismo atribui-se em função da tabela classificativa; Sobre o jogo no Bessa, técnico não se mostra «surpreendido», pois conhece a qualidade dos jogadores

Olhando apenas para a tabela classificativa, o jogo de hoje assume contornos de uma verdadeira final. Um ponto é o que separa o Arouca do 18.º lugar e o que coloca o Rio Ave nos lugares de despromoção, logo cada um dos treinadores tem de utilizar todos os trunfos que detém a seu favor. Os rioavistas já levam cinco jogos consecutivos a marcar e sabem que só mantendo este registo estatístico é que irão conseguir somar a primeira vitória fora. Por sua vez, os comandados de Daniel Sousa esperam poder tirar proveito do instinto goleador de Rafa Mújica- que pode tornar-se no melhor marcador da história dos lobos na Liga- para deixar de ser a equipa com menos vitórias da competição e para voltar a vencer no seu reduto desde a primeira jornada, quando ganhou ao Estoril por 4-3.

Rafa Mújica está a dois golos de ser o melhor marcador do Arouca na Liga Com 12 golos, avançado espanhol já igualou marca de David Simão e de Walter González; Roberto é, por agora, o detentor do recorde

A 13.ª jornada assume um papel especial no confronto entre as duas equipas, no municipal de Arouca. Na época passada, os arouqueses também receberam os vilacondenses ao décimo terceiro jogo do campeonato, acabando por perder 0-1, com golo de Aziz de grande penalidade. Na presente época, a equipa da casa, ainda orientada por Daniel Ramos, já venceu (2-0) o Rio Ave- com golos de Kouassi e Rafa Mújica- no seu estádio, mas foi a contar para a 2.ª eliminatória da Taça da Liga.

O histórico de confrontos entre Arouca e Rio Ave só demonstra os equilíbrios entre os dois. Se analisarmos o total de confrontos, o favoritismo pende para a Arouca, pois, nos 15 jogos já realizados, levou de vencido os rioavistas por sete vezes. Todavia, se o assunto for, exclusivamente, liga portuguesa inverte-se a tendência, com o Rio Ave a vencer por cinco vezes, mais duas que o seu adversário.

Luís Freire: «Temos vindo em crescendo e queremos ganhar em Arouca» Técnico dos rioavistas confiante no reforço do caminho que a sua equipa tem trilhado nas últimas semanas; elogios à qualidade dos arouquenses; sobre a arbitragem, pede apenas que os juízes «façam o seu melhor e acertem»

Num momento em que é a fuga à despromoção que está em disputa, o duplo confronto no play-off de manutenção/subida da época 2020/2021 é um fantasma que ainda paira juntos dos adeptos visitantes. O 3-0 no seu estádio, com 5-0 no total da eliminatória, foi um resultado que marcou a história recente das duas equipas e que, para apimentar o encontro, espera-se que o Arouca possa tirar proveito do peso desse jogo, de modo a afetar animicamente o adversário.

Para a equipa de Luís Freire, o facto de os lobos serem a equipa com mais vermelhos na liga pode ter um papel preponderante na abordagem ao jogo e quem sabe na obtenção da vitória. Agora, resta saber se, em caso de vitória, o Rio Ave o conseguirá fazer por mais de 2-0, resultado que nunca obteve diante do adversário que o recebe hoje.

Arouca

Sistema: 4x4x2

Onze provável: de Arruabarrena; Tiago Esgaio, Javi Montero, Galovic e Weverson Costa; David Simão, Sylla, Kouassi e Jason Remeseiro; Rafa Mujica e Cristo Gonzaléz

Lesionados: Rafael Fernandes, Quaresma, Pedro Moreira, Vitinho e Benji Michel

Ausências: Milovanov

Treinador: Daniel Sousa

Figura: Rafael Mújica. Está há ano e meio no Arouca e pode, hoje, diante do Rio Ave, fazer história e tornar-se no melhor marcador do clube na Liga. Este é Rafa Mujica, avançado espanhol de 25 anos, contratado ao Las Palmas no verão de 2022 e que já assimiu o papel estrela na equipa de Daniel Sousa. Na presente temporada, Mujica já leva sete golos e duas assistências, nos 18 jogos já realizados em todas as competições, e é o jogador com mais tempo de jogo somado, com 1523 minutos. Fazendo dupla com o, também ele goleador, Cristo González, é de se esperar que se torne o rosto da melhoria exibicional do Arouca e, consequente, subida na tabela classificativa. Resta agora saber se no final da época irá ou não dar o salto para outros patamares ?

Rafa Mújica está a dois golos de se tornar no melhor marcador do Arouca no campeonato. Foto: IMAGO Rafa Mújica está a dois golos de se tornar no melhor marcador do Arouca no campeonato. Foto: Imago

O que diz o treinador, Daniel Sousa: «Este é o melhor momento do Rio Ave. Contudo, se analisarmos os jogos que realizaram, verificamos que tem mostrado uma organização bastante interessante relativamente ao que é o Rio Ave e àquilo que consegue fazer. Já têm feito excelentes jogos em que os resultados não apareceram. Analisar apenas os resultados é sempre redutor.»

Rio Ave

Sistema: 3x4x3

Onze provável: Jhonatan; Miguel Nóbrega, Josué Sá e Aderllan Santos; Costinha, Guga, Amine Oudrihiri e Fábio Ronaldo; Boateng, Hernâni e André Pereira

Lesionados: Ukra

Ausências: nada a registar

Treinador: Luís Freire

Figura: Costinha. Oriundo da formação do Rio Ave, é inegável o papel que o jogador de 23 anos tem vindo a assumir nas últimas épocas no emblema de Vila do Conde. Com quatro golos e duas assistências em todas as competições disputadas pela equipa de Luís Freire, o jovem lateral-direito partilha com o capitão Aderllan Santos o estatuto de ser o jogador com mais minutos dos rioavistas, somando ambos 1350 minutos. O momento conturbado que o clube atravessa atrasou o que é o habitual progresso na sua carreira, sendo espectável que, mais cedo ou mais tarde, dê o salto para um clube de outra dimensão, seja em Portugal ou no estrangeiro.

Jovem lateral-direito já leva 1350 minutos pelo Rio Ave esta época. Foto: IMAGO

O que diz o treinador, Luís Freire: « Temos recuperado caminho e estamos no caminho certo. Com todo o respeito pelo Arouca acredito que amanhã vamos ganhar o jogo. O grupo está mais confiante, naturalmente, e temos todas as condições para dar sequência a esta série.»

** published_date **
2023-12-10 08:30:00+00:00

** keywords **
['arouquenses', 'ave', 'vilacondenses', 'um', 'da', 'lugares', 'que', 'lutam', 'pela', 'aroucario', 'aos', 'rio', 'para', 'fuga', 'arouca', 'com', 'despromoção', 'é', 'os']

** title **
Antevisão Estrela – Boavista: Ausências de parte a parte em busca por vitória retemperadora

** text **
Tricolores e axadrezados partilham a ambição de pôr termo a sequências sem vitórias mesmo afetados por muitas ausências devido a lesão

Conhecidos pela sua vasta tradição, os dois conjuntos estão também próximos na classificação e separados por apenas três pontos - o Estrela, 12.º classificado, soma 12 pontos, ao passo que o Boavista, nono colocado, tem neste momento 15 - e o objetivo dos dois competidores será o de pôr termo a séries negativas de resultados já este domingo, pelas 15h30.

O jogo será conduzido pelo árbitro Iancu Vasilica, da AF Vila Real, com Hugo Miguel (AF Lisboa) e Francisco Pereira (AF Santarém) como VAR e AVAR, respetivamente, reservando um histórico de confrontos rico - 32 embates - no qual o Boavista venceu por mais vezes, num total de 14. Porém, no que respeita ao Estádio José Gomes o emblema da Cidade Invicta apenas cantou vitória por duas vezes desde o arranque do século.

Na verdade, há 17 anos que o Boavista não vence em casa dos tricolores, mais precisamente quando venceu por 1-0 pelos oitavos de final da Taça de Portugal, a 8 de fevereiro de 2006, com um golo solitário de Hélder Rosário. Um incentivo histórico que parece abonar em favor do Estrela, que não perdeu nenhum dos últimos dois confrontos diretos com o seu adversário deste domingo.

Um incentivo histórico que parece abonar em favor do Estrela, que não perdeu nenhum dos últimos dois confrontos diretos com o seu adversário deste domingo.



ESTRELA DA AMADORA

Face às adversidades com que se tem deparado, o Estrela da Amadora tem cumprido um percurso sereno. Ainda assim, o indicador de que não soma vitórias há já mais de um mês, desde que, também na Reboleira, derrotou o Famalicão por 1-0, deixará alerta os responsáveis do clube amadorense.

O registo ofensivo do Estrela não é, também. famoso - partilha com o Famalicão o estatuto de segundo ataque menos produtivo da Liga - e tem sido na estabilidade a defender que os tricolores mais têm impressionado ao partilharem com o último classificado Arouca a oitava melhor defesa da prova (17 golos sofridos).

A tarefa estrelista tem ainda sido dificultada pelos muitos lesionados que se têm refletido em ausências na convocatória. Nas últimas semanas, Sérgio Vieira tem estado a contas com nove lesionados e já chegou a constatar mais de uma dezena de ausências. Só o tempo dirá se, perante o Boavista, o Estrela contará com um leque de opções mais vasto...

Sistema: 3x4x3



Equipa provável: Wagner Dida, Hevertton Santos, Kialonda Gaspar e Erivaldo Almeida; Jean Felipe, Léo Cordeiro, Vitó e João Reis; Léo Jabá, Ronald e Kikas.

Lesionados: Bruno Brígido, António Filipe, Johnstone Omurwa, Pedro Mendes, Mansur, Miguel Lopes, Pedro Sá, Aloísio Souza e Ronaldo Tavares.



Figura: Ronald. Sendo certo que não tem estado no ataque do Estrela a verdadeira mais-valia da equipa, o brasileiro tem sido um indiscutível para Sérgio Vieira nas alas ofensivas - 12 jogos, sempre titular. Rápido e atrevido no 1x1, será fundamental para o desequilíbrio ofensivo junto da defesa adversária, especialmente na transição rápida.

Sérgio Vieira, treinador do Estrela da Amadora: «Até ao último instante, existirá ponderação do que será o melhor a ser decidido. No que refere ao corpo humano, o desporto e a medicina já nos provaram que há sempre algo por descobrir. Não é matemático e temos de ser ponderados. O fator tempo ajuda nessa ponderação, até ao último instante, de poder arriscar ou não. Podem acontecer entradas na convocatória e novidades para este jogo».

BOAVISTA



O início de campeonato foi retumbante, com a liderança da competição por algumas jornadas...mas a pantera parece ter abrandado, apresentando-se em percurso descendente nos seus resultados no imediato e tendo em atenção as últimas semanas.

Numa perspetiva mais vasta no tempo, verifica-se que o Boavista já não vence para o campeonato há cinco jornadas e nas últimas quatro os axadrezados não somaram um único ponto. E a mais recente amostra foi a mais preocupante: derrota por 4-0 frente ao Arouca, lanterna vermelha da Liga...e no Bessa.

Um score que prejudicou de imediato o registo da defensiva boavisteira, que passou a ser a quarta mais batida de toda a Liga (24 golos). Ofensivamente, o rendimento do emblema do Bessa é mais regular e este pontifica como oitavo ataque mais produtivo da prova, com 19 golos apontados.

Tal como o Estrela, o Boavista tem sido fustigado por lesões, que afetam seriamente o setor defensivo: Petit corre o risco de apresentar uma equipa sem centrais de raiz, visto que Rodrigo Abascal apenas terá realizado um treino antes da partida de domingo, ficando a expectativa sobre a sua evolução até ao arranque da partida.

Sistema: 4x3x3



Equipa provável: João Gonçalves, Salvador Agra, Rodrigo Abascal, Filipe Ferreira e Bruno Onyemaechi; Ibrahima Camara, Seba Pérez e Gaïus Makouta; Bruno Lourenço, Martim Tavares e Robert Bozénik.

Figura: Salvador Agra. O seu conhecimento da realidade competitiva poderá ser fundamental para retirar o Boavista da atual situação. Em função dos problemas físicos que têm afastado o titular na lateral direita, Pedro Malheiro, e a inexperiência de Gonçalo Almeida (que ainda não soma minutos na presente temporada) foi adaptado na posição e tal pode voltar a repetir-se na Reboleira. Como lateral ou como externo, irá certamente acrescentar rotação ao flanco direito.

Petit, treinador do Boavista: «Nunca é fácil trabalhar debaixo de resultados negativos, mas temos de saber reagir. No ciclo positivo que tivemos trabalhámos bem e jogámos bom futebol, mas sabíamos do risco de perder dois ou três jogadores fulcrais. Temos de arranjar soluções e tentar minimizar os erros individuais que nos causaram algumas derrotas. Temos de passar das palavras às ações».

** published_date **
2023-12-10 08:00:00+00:00

** keywords **
['antevisão', 'por', 'da', 'com', 'que', 'mais', 'ausências', 'retemperadora', 'ao', 'não', 'em', 'busca', 'um', 'estrela', 'parte', 'vitória', 'boavista', 'tem']

** title **
ANTEVISÃO Estoril-Chaves: contraste entre a moral acrescida e o forte desejo de fugir ao (e do) 'perigo'

** text **
Canarinhos e flavienses vêm de vitórias (altamente) moralizadoras e querem dar sequência ao bom momento; cenário de fuga à zona baixa da tabela está no horizonte de ambas as equipas

Ponto prévio: esta antevisão foi escrita antes do início de duas partidas que podem interferir com as contas na parte de baixo da tabela classificativa: Estrela da Amadora - Boavista (15.30 horas) e Arouca - Rio Ave (18 horas). Só depois disso começará o Estoril - Chaves (20.30 horas). E a importância deste preâmbulo está plasmada nos pontos que cinco destas seis equipas têm neste momento e que, mediante os desideratos destes três jogos, podem promover várias alterações na classificação.

Todas as contas far-se-ão, naturalmente, no final desta 13.ª jornada da Liga, sendo que há ainda outra equipa nesta 'luta' e que entra apenas em campo amanhã: o Gil Vicente. Os gilistas recebem o Moreirense, no duelo que encerra a ronda, e também esse desiderato pode 'baralhar' a posição das equipas que, por esta altura, lutam para fugir aos lugares perigosos.

Importa, por agora, projetar este embate entre Estoril e Chaves. Uma partida que se prevê bastante interessante. Ou que, pelo menos, tem tudo para o ser. Porque canarinhos e flavienses vêm de vitórias (altamente) moralizadoras e, com isso, chegam a este encontro com a moral em alta.

Estoril

Os canarinhos estão em estado de graça. Desde logo porque acabaram de vencer o FC Porto (3-1), num encontro referente à Taça da Liga e que garantiu, desde logo, a presença na 'final four' da competição, feito absolutamente inédito na história do clube.

Estoril derrota (outra vez) FC Porto e confirma apuramento histórico na Taça da Liga Canarinhos consumaram inédito apuramento para a final four da Taça da Liga ao repetir a vitória alcançada no Dragão, pela Liga, um mês antes, afastando os azuis e brancos de prova

E não se pode dizer, de todo, que o triunfo sobre os azuis e brancos foi obra do acaso. Não só pela prestação dos estorilistas nesse encontro, mas também porque foi a segunda vitória do Estoril diante do FC Porto em pouco mais de um mês: a 3 de novembro, os canarinhos haviam batido os dragões (1-0), fora de casa, em partida da 10.ª jornada da Liga. E já com Vasco Seabra ao leme.

E é precisamente o mérito de quem o tem que deve ser ressalvado. Porque se os jogos são resolvidos pelos artistas, dentro do relvado, a verdade é que este Estoril tem muito dedo de Vasco Seabra. Porque desde que assumiu o comando técnico da equipa da Linha, Vasco Seabra soma seis vitórias em 10 jogos - duas para a Liga, duas para a Taça de Portugal e duas para a Taça da Liga. A estes dados há ainda a juntar quatro derrotas - todas para o campeonato.

Mas mesmo nas partidas em que não conseguiu vencer, o Estoril deixou sempre uma boa imagem. Mas o futebol é feito de... pontos. E os canarinhos estão necessitados de (continuar a) somar. Porque os lugares de despromoção estão já ali...

Equipa provável (3x4x3): Marcelo Carné; Volnei, Bernardo Vital e Pedro Álvaro; Rodrigo Gomes, Mateus Fernandes, Holsgrove e Tiago Araújo; Rafik Guitane, Alejandro Marqués e João Marques

Lesionados: Erick Cabaco

Castigados: -

Figura: Rodrigo Gomes Numa equipa em crescendo nas últimas semanas, há várias individualidades que têm sobressaído e que, porventura, também mereciam pontificar neste espaço. Mas Rodrigo Gomes consegue ter uma ponta de destaque (ainda maior) relativamente aos seus companheiros de equipa. Dono e senhor do flanco direito - num esquema que comporta três defesas-centrais e que, com a presença do jovem cedido pelo SC Braga na ala direita, permite também as constantes incursões de Rafik Guitane (outro craque!) para o centro do terreno, causando os naturais desequilíbrios nas defensivas contrárias. Mas o próprio Rodrigo Gomes, que é extremo de origem, não perdeu a aptidão pelas balizas adversárias e, mesmo tendo agora uma realidade diferente em termos estratégicos, soma já quatro golos na presente temporada. Melhor só mesmo Cassiano (7) e Alejandro Marqués (5).

O que disse Vasco Seabra na antevisão desta partida:

Chaves

A viagem de Chaves ao Estoril foi feita com mais um 'passageiro' no autocarro: o triunfo conseguido na jornada anterior, diante do Vizela (2-1).

Essa vitória teve o condão de retirar os flavienses dos dois lugares onde ninguém quer estar (apesar de o 16.º posto também não garantir a permanência na Liga, permitindo apenas a participação no 'play-off' de manutenção, diante do 3.º classificado da Liga 2), mas foi também importante porque permitiu aos valentes transmontanos colocarem fim a uma série negativa que já acumulava três derrotas e um empate (Liga e Taça de Portugal).

Chaves 'vira' Vizela e passa a respirar melhor (veja o resumo) Samuel Essende adiantou os minhotos no marcador, mas Héctor Hernández e Jô Batista consumaram a reviravolta no marcador; flavienses regressam aos triunfos quase dois meses depois, vizelenses regressam às derrotas três jogos depois

Equipa provável (3x4x3): Rodrigo Moura; Bruno Rodrigues, Steven Vitória e Sandro Cruz; Carraça, Kelechi, João Pedro e Bruno Langa; Leandro Sanca, Jô Batista e Héctor Hernández

Lesionados: Habib Sylla, Pedro Pinho, Cafú Phete e Issah Abass

Castigado: Ygor Nogueira

A figura: Héctor Hernández Não há como fugir aos números do ponta de lança espanhol: participou em todos os 14 jogos oficiais já realizados pelo Chaves na presente temporada (é o único nessa condição), contabiliza 1249 minutos (é o mais utilizado) e soma oito golos marcados (é o goleador máximo da equipa). Estes dados já seriam o bastante para colocar o jogador formado no Atlético de Madrid no topo do protagonismo flaviense. Mas Héctor Hernández é (ainda) mais que isso. Porque além do faro pelo golo, tem também uma velocidade e uma mobilidade assinaláveis, atributos que lhe permitem, não várias vezes, fugir da marcação dos defensores contrários e explorar a profundidade. Sendo que, sublinhe-se, quando Moreno decide jogar com um ponta de lança mais fixo, o chamado número 9 puro (Jô Batista ou Paulo Victor), Héctor Hernández joga a partir de um dos flancos, oferecendo uma panóplia de situações diversas ao coletivo.

O que disse Moreno Teixeira na antevisão desta partida:

** published_date **
2023-12-10 08:00:00+00:00

** keywords **
['forte', 'fugir', 'da', 'que', 'moral', 'antevisão', 'liga', 'desejo', 'uma', 'porque', 'em', 'para', 'também', 'contraste', 'entre', 'ao', 'estorilchaves', 'é', 'perigo', 'os']

** title **
Trubin: «Precisamos estar mais unidos do que nunca»

** text **
Guarda-redes ucraniano do Benfica deixa mensagem aos adeptos após o empate com o Farense

Cerca de 24 horas depois do empate caseiro com o Farense, o guarda-redes do Benfica, Anatoliy Trubin, publicou uma mensagem nas redes sociais a pedir união.

«Sempre lutamos pelo melhor para a equipa, por isso ontem saímos insatisfeitos do jogo. Em momentos como este é importante recompormo-nos, reagir com dedicação, persistência e continuar o trabalho», começa por referir o guarda-redes ucraniano.

«Estou muito agradecido aos adeptos. Neste momento, precisamos estar mais unidos do que nunca», acrescenta.

De recordar que o jogo com o Farense ficou marcado pela contestação dos adeptos do Benfica à equipa, e em particular ao treinador, Roger Schmidt, que ao substituir João Neves viu mesmo atirados objetivos na sua direção, entre assobios e insultos.

Monumental assobiadela a Schmidt após substituições (vídeo) Ambiente na Luz ferveu depois das saídas de João Neves e Tengstedt

Já na conferência de imprensa, após o jogo, o técnico alemão deixou críticas a esses adeptos e ameaçou bater com a porta.

Já neste sábado, em declarações aos jornalistas no Seixal, onde assistiu ao jogo da equipa B, o presidente do Benfica saiu em defesa de Roger Schmidt, a quem deixou uma mensagem de confiança, e lamentou o incidente com adeptos, classificando-o como inédito na história do clube.

** published_date **
2023-12-10 00:48:57+00:00

** keywords **
['jogo', 'com', 'trubin', 'adeptos', 'que', 'mensagem', 'estar', 'mais', 'benfica', 'equipa', 'unidos', 'em', 'schmidt', 'guardaredes', 'nunca', 'precisamos']

** title **
FC Porto: Nikolaj Laeso regressa ao campeonato dinamarquês

** text **


** published_date **
2023-12-10 12:26:00+00:00

** keywords **
['nikolaj', 'regressa', 'fc', 'campeonato', 'dinamarquês', 'ao', 'laeso', 'porto']

** title **
Vídeo: Steve Kerr queixou-se da música no pavilhão dos Suns e aconteceu isto

** text **
Steve Kerr said the techno music in Phoenix the other night was double the normal arena volume, leading to that mini rant: I am the old guy now. pic.twitter.com/FwfoHy5yA0

** published_date **
2023-12-10 11:19:35+00:00

** keywords **
['suns', 'pictwittercomfwfohy5ya0', 'old', 'da', 'música', 'dos', 'phoenix', 'techno', 'pavilhão', 'volume', 'isto', 'vídeo', 'night', 'normal', 'rant', 'music', 'kerr', 'queixouse', 'steve']

** title **
Kyrie Irving sem data para regressar após lesão

** text **
Kyrie Irving hit both free throws after having his ankle crushed… Thats Kobe Mentality 🤞🏿🪶♾️🐍 pic.twitter.com/wvdlzbptCB

** published_date **
2023-12-10 09:18:36+00:00

** keywords **
['kobe', 'regressar', 'hit', 'lesão', 'having', 'free', 'pictwittercomwvdlzbptcb', 'kyrie', 'irving', 'data', 'mentality', 'thats', 'throws', 'para', 'após', 'sem']

** title **
Fotos: Wout van Aert derrota a lama e vence no ciclocrosse

** text **
Belga da Jumbo-Visma regressa ao ciclocrosse com vitória sobre concorrência modesta

Wout van Aert regressou ao ciclocrosse, estreando-se esta temporada, e desde logo… venceu!

O corredor da Jumbo-Visma foi o primeiro dos chamados três grandes do ciclocrosse, com Mathieu van der Poel e Tom Pidcock, a arrancar em 2023/24 e aproveitou a oportunidade contra concorrência modesta para vencer o Exact Crosse em Essen, na Bélgica, com uma enorme vantagem.

O início da corrida revelou-se complicado para o belga, que teve algumas dificuldades nas secções técnicas e lamacentas, mas após isso rapidamente deu a perceber que controlava as operações, adiando o golpe. Deu-o na volta 4. O tricampeão do mundo (2016, 17 e 18) acelerou e não teve resposta, arrancando irresistível para uma folgada vitória, com mais de um minutos de vantagem.

En démonstration, Wout van Aert remporte le cyclo-cross d'Essen. 💪 #RTLsports pic.twitter.com/rEht0OXfc6 — RTL sports (@RTLsportsbe) December 9, 2023

«Diverti-me imenso. Foi extremamente duro, as condições tornaram-se cada vez mais difíceis. Por isso, não era evidente manter o ritmo», disse Van Aert após a corrida.

«Comecei de forma cautelosa. Fizemos uma primeira volta rápida, pelo que rapidamente se tornou evidente que alguns homens estavam a fazer asneiras. Depois procurei áreas onde pudesse fazer a diferença. Fiz isso depois de ver qual era o nível e quem era forte».

** published_date **
2023-12-10 08:50:01+00:00

** keywords **
['vence', 'van', 'derrota', 'da', 'com', 'era', 'ciclocrosse', 'que', 'lama', 'isso', 'wout', 'para', 'fotos', 'aert', 'uma']

** title **
Movistar não participa na Volta ao Algarve 2024

** text **
Por questões comerciais e marketing, a equipa espanhola dos portugueses Nelson Oliveira e Ruben Guerreiro optou por correr a Volta à Colômbia perto das datas da prova algarvia

A Movistar, em que correm Nelson Oliveira e Ruben Guerreiro, já definiu o programa de início de temporada, optando por questões estratégicas, comerciais e de marketing, por não participar na Volta ao Algarve de 2024 (14-18 de fevereiro) e disputar a Volta à Colômbia (6-11 de fevereiro).

A equipa viaja no próximo sábado, dia 9, para Calpe, no sul de Espanha, onde irá permanecer durante duas semanas em estágio de pré-temporada. «Iremos ter os habituais exames médicos e receber o material de treinos e competição para a próxima temporada, além de ficarmos a saber quais as primeiras corridas para 2024», avançou a A BOLA Nelson Oliveira, ainda de férias com a família em Andorra.

Segundo a assessoria de imprensa da Movistar, a equipa começa a época no Tour Down Under, na Austrália (17 a 22/1), seguindo-se a Clássica Valenciana (20/01), que deverá contar com duas equipas portuguesas. Antes do Challenge de Maiorca (24 a 28/01), segue-se o Gran Prémio Castellón (21/01), sabendo-se que o Gran Camiño (22 a 25/02) vai ter início na Corunha com um contrarrelógio individual de 15 km e em que estará o vigente 'campeão' Jonas Vingegaard.

Segundo declarações de Nelson Oliveira ao nosso jornal, o ciclista bairradino deverá iniciar época na Volta a Valência (31/01 a 4/02), seguindo-se a Volta a Andaluzia, enquanto Ruben Guerreiro, já recuperado da fratura de clavícula no decorrer da Volta a França, desconhece o seu calendário, que será definido durante o estágio em Calpe.

Os espanhóis fecharam o plantel com 29 ciclistas, ao contratarem para 2024 o italiano Davide Cimolai (ex-Cofidis), como lançador do velocista colombiano Fernando Gaviria.

** published_date **
2023-12-03 23:18:48+00:00

** keywords **
['2024', 'algarve', 'participa', 'por', 'da', 'com', 'que', 'nelson', 'ao', 'não', 'em', 'para', 'volta', 'ruben', 'oliveira', 'movistar']

** title **
«Último jogo? Tenho de voltar a Itália e tomar uma decisão»

** text **


** published_date **
2023-12-10 10:56:03+00:00

** keywords **
['tomar', 'voltar', 'jogo', 'tenho', 'último', 'itália', 'decisão', 'uma']

** title **
Bayern sofre novo contratempo com lesão de Gnabry

** text **
Além da goleada sofrida em Frankfurt, bávaros ficarão sem o extremo alemão para os próximos jogos devido a um problema na coxa esquerda

A goleada sofrida diante do Eintracht não foi o único balde de água fria para o Bayern, este sábado, em Frankfurt. Além da pesada derrota, os bávaros perderam Sèrge Gnabry para os próximos jogos, devido a lesão.

ℹ️ Serge Gnabry fällt aufgrund einer Muskelsehnenverletzung im Oberschenkel vorerst aus.



Gute Besserung, Serge! — FC Bayern München (@FCBayern) December 10, 2023

O emblema da Baviera revelou que exames ao extremo de 28 anos detetaram lesão: «Sèrge Gnabry sofreu no sábado uma lesão no tendão muscular da zona do adutor esquerdo durante a derrota por 1-5 em Frankfurt. Foi confirmado através de um exame realizado pelo departamento médico do Bayern. Gnabry, que teve de abandonar o terreno de jogo ao fim de cinco minutos depois de ter entrado como suplente na segunda metade, falhará os próximos jogos da equipa.»

** published_date **
2023-12-10 10:33:00+00:00

** keywords **
['frankfurt', 'próximos', 'lesão', 'sofre', 'da', 'com', 'jogos', 'contratempo', 'bayern', 'em', 'para', 'um', 'gnabry', 'novo', 'os']

** title **
«Félix e Cancelo? Deco já tem uma estratégia»

** text **


** published_date **
2023-12-10 10:22:04+00:00

** keywords **
['já', 'deco', 'cancelo', 'félix', 'estratégia', 'uma', 'tem']

** title **
«A vitória do FC Porto é justa»

** text **


** published_date **
2023-12-10 00:08:26+00:00

** keywords **
['fc', 'justa', 'vitória', 'é', 'porto']

** title **
«Tempo útil? Quando dançamos, dançamos com um par...»

** text **


** published_date **
2023-12-10 00:03:25+00:00

** keywords **
['tempo', 'com', 'quando', 'dançamos', 'útil', 'um', 'par']

** title **
Luton Town-Manchester City em direto: rola a bola

** text **
Bernardo Silva e Rúben Dias são titulares. Haaland é 'dor de cabeça' para Guardiola e fica de fora da ficha de jogo. 'Citizens' querem voltar às vitórias na Premier League depois de empates com Chelsea, Liverpool e Tottenham e derrota com Aston Villa

O Manchester City visita, este domingo, o terreno do Luton Town, na 16.ª jornada da Premier League. Os citizens vão numa série de quatro jogos sem vencer na prova.

Siga aqui em direto:

2' - Dupla oportunidade para o City! Primeiro Foden, que remata, ligeiramente descaído para a esquerda, para uma grande defesa do guarda-redes do Luton. Na recarga, Bernardo Silva atira ao lado.

- Início da partida! Pontapé de saída dado pelo Manchester City.

Equipas em campo!

Já há onzes! Rúben Dias e Bernardo Silva são titulares no Manchester City. Matheus Nunes no banco. Haaland, que tem estado a contas com uma lesão no pé, é a grande ausência. É a primeira vez que não é titular esta temporada na Premier League. Doku também é baixa para Guardiola.

Onze do Manchester City:

Onze do Luton Town:

Your Hatters to take on the champions. 🫡 pic.twitter.com/SDVO8KZFEK — Luton Town FC (@LutonTown) December 10, 2023

O palco do jogo desta tarde:

Kenilworth Road (IMAGO / Pro Sports Images)

Os citizens vão numa série de quatro jogos sem vencer no campeonato: empates com Chelsea, Liverpool e Tottenham e derrota com Aston Villa. Já o Luton Town perdeu as últimas duas partidas, frente a Brentford e Arsenal.

14:00, Kenilworth Road. 👊 — Luton Town FC (@LutonTown) December 9, 2023

Coming soon from Kenilworth Road! 🏙️ pic.twitter.com/9QLdoBB6hr — Manchester City (@ManCity) December 10, 2023

Boa tarde! Vai poder seguir aqui, ao minuto, a partir das 14 horas, o encontro entre Luton Town e Manchester City, a contar para a 16.ª jornada da Premier League.

** published_date **
2023-12-10 13:06:00+00:00

** keywords **
['townmanchester', 'league', 'bola', 'da', 'rola', 'com', 'manchester', 'premier', 'luton', 'em', 'é', 'para', 'town', 'city', 'direto']

** title **
Benfica despede-se da Liga Europeia com vitória na Suécia

** text **
Triunfo das águias confirma o 3.º lugar do grupo, que não vale o apuramento

O Benfica cumpriu os serviços mínimos e despediu-se da Liga Europeia com uma vitória fora sobre o Kristianstad, campeão sueco, por 31-27.

O segundo triunfo das águias na fase de grupos – ambos frente aos suecos – garante o 3.º lugar, naquele que foi considerado pela Federação Europeia de Andebol como o agrupamento «da morte» e que apura os alemães do Rhein-Neckar Lowen e os franceses do Nantes, dois candidatos a chegar à final-four da prova.

Na Suécia, com duas equipas sem nada a ganhar, o jogo decorreu quase em ritmo de treino, com inúmeras falhas técnicas por parte de ambos os conjuntos e os ataques a superiorizarem-se quase sempre às defesas.

O Benfica liderou o marcador desde cedo, chegou ao intervalo na frente por 15-14 e no segundo tempo foi aumentando gradualmente a vantagem até chegar a um máximo de seis (24-18), a pouco mais de 10 minutos do final.

Mais uma vez, o guarda-redes dinamarquês Mike Jensen foi a principal figura da equipa de Jota González, com 12 defesas. No ataque, Yoav Lumbroso e Demis Grigoras, ambos com seis golos, foram os melhores marcadores dos encarnados.

Termina assim de forma precoce a participação do Benfica numa competição que venceu há duas épocas.

** published_date **
2023-12-05 19:19:08+00:00

** keywords **
['europeia', 'foi', 'da', 'suécia', 'com', 'por', 'que', 'benfica', 'despedese', 'águias', 'vitória', 'liga', 'uma', 'os', 'ambos']

** title **
ANTEVISÃO Luton Town-Manchester City, ou David contra Golias

** text **
Man. City quer (e precisa de) voltar às vitórias para revalidar o título de campeão; Luton Town ousa sonhar continuar na Premier League, mas não tem vida fácil

O Manchester City desloca-se ao reduto do Luton Town, às 14 horas, na 16.ª jornada da Premier League. A equipa de Pep Guardiola tem acumulado resultados algo dececionantes, e tem aqui uma excelente oportunidade para dar a volta à história que tem vindo a construir nas últimas semanas para a Premier League. Por outro lado, o Luton Town, equipa modesta a norte de Londres, desbravou caminho durante 31 anos até chegar, pela primeira vez, à primeira divisão inglesa, e não quer que o sonho acabe.

A quarta que escapa

Os citizens têm feito exibições cinzentas, que culminam em resultados ambíguos para as ambições do clube mais vitorioso de Manchester nos últimos tempos. A equipa de Pep Guardiola vem de uma época perfeita, onde conquistou o triplete — Premier League, FA Cup e Champions League —, e criou expetativas de poder revalidar todos os títulos, tal é a qualidade de jogo que a equipa tem evidenciado nos últimos anos. No entanto, este início de época tem contado outra história: embora a qualificação na Liga dos Campeões esteja bem encaminhada, o percurso na Premier League começa a ter contornos tremidos.

Triplete do Manchester City. Foto: IMAGO/PA Images

Os campeões em título perderam o último jogo que realizaram para a liga, frente ao Aston Villa (1-0), e não se pode dizer que o resultado tenha sido injusto — os villans remataram 22 vezes, ao passo que os citizens apenas o fizeram por três ocasiões. Para além desta derrota, a equipa de Guardiola conta com três empates e apenas uma vitória nos últimos cinco encontros para a Premier League, resultados que se traduziram na perda recente da liderança do campeonato, com o clube a ocupar, atualmente, a 4.ª posição, com 30 pontos.

Será que o Manchester City consegue ser a primeira equipa da história a vencer a Premier League pela quarta vez consecutiva?

A antevisão de Pep Guardiola

Pep Guardiola junto ao banco de suplentes. Foto: IMAGO/Sportsphoto

Sobre o momento da equipa: «Quando se está a ganhar é-se o melhor do mundo, quando não se está a ganhar é uma crise. Nós sabemos disso. É sempre exagerado, é importante encarar a realidade, não estamos habituados a estar quatro jogos sem ganhar. Jogámos contra quatro equipas de topo, são equipas excepcionais. Os maus resultados ajudam-nos a compreender o quão difícil é o que temos feito nos últimos anos. Quatro jogos sem ganhar, podem ser cinco ou seis — acontece. Os adeptos compreendem o que este grupo de pessoas construiu. Chapeau.»

Sobre o adversário: «Estão a jogar muito bem. O Liverpool e o Arsenal tiveram dificuldades em ganhar lá [no estádio do Luton]. Não será diferente para nós.»

Sistema Tático: 3x2x4x1

Onze Provável: Ederson Moraes; Manuel Akanji, Rúben Dias, Nathan Aké; Rodri, John Stones; Phil Foden, Julián Álvarez, Bernardo Silva, Jack Grealish; Erling Haaland.

Lesionados: Kevin de Bruyne, Doku.

Figura da Equipa: Erling Haaland.

O avançado começou a época de forma mais discreta que o ano passado, mas nem por isso deixa de ser a figura principal. Com De Bruyne lesionado, Haaland puxa para si a responsabilidade de levar a equipa para a frente, com a sua influência a manifestar-se da forma mais evidente: golos. O nórdico bateu o recorde de golos da Premier League o ano passado, ao marcar 36, e este ano vai já com 14 na liga (19 no total da época).

87 milhões de sonhos

O Luton Town disputa pela primeira vez a Premier League esta época. Depois de uma espera de 31 anos — a equipa desceu para a segunda divisão na época de 1991/1992, perdendo a época inaugural da liga inglesa nos moldes atuais (começou em 92/93) —, o clube finalmente agarrou a oportunidade de voltar à elite do futebol inglês. Os hatters acabaram em terceiro lugar no Championship, tendo derrotado o Coventry City e o Sunderland nos play-offs para consumar a tão desejada subida à Premier League.

Adeptos tiram uma fotografia nas escadas exteriores do estádio antes de um jogo da Premier League em Kenilworth Road, estádio do Luton. Foto: IMAGO/PA Images

A equipa treinada por Rob Edwards recebe os campeões em título no seu modesto estádio, um recinto que vive no coração da cidade, e que promove uma curiosa comunhão com os adeptos locais. Em 18.º lugar com nove pontos, o Luton precisa desesperadamente de vitórias para dar continuidade à sua presença no escalão mais alto do futebol inglês. Não tem, no entanto, uma tarefa fácil: segundo o Transfermarkt, a equipa está avaliada em 87,2 milhões de euros, sendo a equipa com a avaliação mais baixa na Premier League. Em contraste, e segundo a mesma plataforma, os seus adversários têm a avaliação mais alta na liga, num total de 1,26 mil milhões de euros.

O que disse Rob Edwards

Rob Edwards acena aos adeptos no estádio do Luton Town. Foto: IMAGO/PRiME Media Images

Sobre o momento da equipa: «Estamos a evoluir e a mudar à medida que avançamos. A este nível, tivemos de nos adaptar, não podemos ser a mesma equipa que éramos no Championship. Temos de ter mais cuidado com a posse de bola. Não me importo que passemos despercebidos, mas temos de tentar ser melhores e ter mais controlo.»

Sobre o adversário: «Tentamos sempre jogar com os nossos pontos fortes. O que interessa é que não queremos que seja um dia confortável, temos de tentar tirá-los da sua zona de conforto, se pudermos. Se os deixarmos jogar e controlar o jogo, como fazem com muitas equipas, será um dia difícil. Vai ser um dia difícil de qualquer maneira.»

Adeptos do Luton Town durante o jogo da Premier League contra o Arsenal. Foto: IMAGO/PRiME Media Images

Sistema Tático: 3x4x3

Onze Provável: Thomas Kaminski; Teden Mengi, Tom Lockyer, Gabriel Osho; Alfie Doughty, Ross Barkley, Marvelous Nakamba, Amari'i Bell; Andros Townsend, Elijah Adebayo, Jacob Brown.

Lesionados: Mads Andersen, Cauley Woodrow, Dan Potts, Reece Burke.

Figura da Equipa: Carlton Morris.

O avançado inglês é, a par de Elijah Wood, o melhor marcador da equipa na liga inglesa, com três golos. Ambos vão tentar aumentar as suas estatísticas frente ao Manchester City, e ajudar a equipa a conquistar pontos importantes que garantam a permanência da equipa.

** published_date **
2023-12-10 08:00:00+00:00

** keywords **
['townmanchester', 'league', 'golias', 'da', 'com', 'david', 'que', 'ou', 'equipa', 'contra', 'premier', 'luton', 'não', 'em', 'para', 'antevisão', 'city', 'os']