** title **
Conheça o coro pouco convencional do distrito de Aveiro que vai lançar o primeiro álbum

** text **
É lançado esta semana o primeiro disco do Orfeão de Vagos, um coro do distrito de Aveiro que é constituído, sobretudo, por idosos.

A imagem de um coro alinhado e com postura formal não se aplica ao Orfeão de Vagos, visto que todos os ensaios combinam música, canto e coreografias enérgicas.

Os integrantes encontram-se num auditório da vila de Vagos uma vez por semana, à noite. Vinte e cinco elementos formam um grupo coral pouco convencional, formado por sopranos, contraltos e tenores.

Grupo celebra 55 anos

A celebrar 55 anos, o Orfeão de Vagos é o único a quem os elementos vão contando a idade. Aqui, os coristas não se deixam medir pelo tempo biológico.

Têm atuações com frequência, dentro e fora da região de Aveiro. O resultado musical é também fruto da relação com António Bastos, o diretor artístico, de espírito criativo, a quem chamam "maestro".

O primeiro álbum sai por estes dias e compila quatro músicas tradicionais portuguesas com arranjos originais. Sem preconceitos e sem um alinhamento musical estanque, o grupo destaca-se pela forma original de estar em palco, pois é lá que cantam com o corpo e a alma de quem não tem idade.







** published_date **
2023-12-09 00:00:00

** keywords **
['coro', 'os', 'com', 'por', 'álbum', 'que', 'primeiro', 'quem', 'é', 'distrito', 'lançar', 'orfeão', 'convencional', 'conheça', 'não', 'vai', 'vagos', 'pouco', 'um']

** title **
Sporting perde em Guimarães e abre porta da liderança ao FC Porto

** text **
O Vitória de Guimarães venceu, este sábado, o Sporting 3-2, na 13.ª jornada da I Liga de futebol, resultado que ainda mantém os 'leões' na liderança do campeonato, mas os impede de ganhar mais vantagem para os rivais.

A equipa vitoriana, que somou a segunda partida consecutiva a vencer, esteve ainda em desvantagem, quando Gonçalo Inácio adiantou o Sporting, aos 42 minutos, tendo Tiago Silva (45+7), André Silva (73) e Dani Silva (80) anotado os golos vimaranenses, enquanto o Sporting, que somou a segunda derrota consecutiva fora de casa, ainda chegou a igualar por Nuno Santos, aos 77

Apesar da derrota, o Sporting mantém a liderança do campeonato, com 31 pontos, mais um ponto do que o Benfica, segundo, mas pode ser alcançado pelo FC Porto, quarto, com 28, que recebe ainda hoje o Casa Pia, enquanto o Vitória reforça o seu quinto lugar, agora com 25 pontos.

Confira o resumo da partida:



** published_date **
2023-12-09 00:00:00

** keywords **
['que', 'os', 'segunda', 'perde', 'porto', 'liderança', 'ao', 'ainda', 'silva', 'da', 'com', 'somou', 'porta', 'fc', 'em', 'sporting', 'vitória', 'guimarães']

** title **
Novo aeroporto: Bloco de Esquerda critica concessão feita no Governo PSD/CDS

** text **
Mariana Mortágua diz que a ANA não devia ter poder para influenciar a decisão do novo aeroporto de Lisboa. A coordenadora do Bloco de Esquerda defende ainda que o Governo de António Costa caiu devido a um regime que funciona à base de portas giratórias entre o público e o privado.

"O Governo não caiu só por isto, mas também caiu por isto. Este é o regime dos interesses das portas giratórias, dos favores, dos facilitadores que destroem a nossa economia, que fragiliza o Estado e que fragiliza o interesse público e é sim, parte da crise política, que fez com que a maioria absoluta caísse da forma como caiu", afirmou Mariana Mortágua.

A ANA, entidade que gere os aeroportos, prefere o Montijo a Alcochete, mas Mariana Mortágua diz que o privado não devia ter a palavra e que a culpa disso acontecer é do ultimo Governo PSD/CDS.

A três meses das eleições, o PowerPoint de Mortágua também atacou os socialistas, mas nas críticas à concessão da ANA, o BE e os candidatos à liderança do PS estão de acordo.





** published_date **
2023-12-09 00:00:00

** keywords **
['mas', 'que', 'os', 'governo', 'psdcds', 'é', 'aeroporto', 'concessão', 'critica', 'caiu', 'mariana', 'esquerda', 'feita', 'bloco', 'à', 'mortágua', 'novo', 'não']

** title **
Hugo Maduro

** text **
Hugo Maduro

Jornalista

Facebook

Whatsapp

Twitter

Linkedin

Mail



No Liceu de Beja - onde estudei - pensava ser veterinário. Quando tive de escolher o curso, acabei por optar pela Licenciatura em Comunicação e Jornalismo da Universidade Lusófona de Humanidades e Tecnologias. A paixão pela escrita venceu a da biologia. Até hoje. Quando entrei na profissão, em 2010, estagiei nos jornais "Diário de Notícias" e "Público". Depois, fui jornalista no SAPO Notícias e, desde 2013, trabalho na Editoria de Política da SIC, sobretudo na cobertura da atualidade parlamentar. Hoje, continuo a gostar de biologia, mas a preferir a ciência da política.

** published_date **
2015-03-19 00:00:00

** keywords **
['hoje', 'hugo', 'venceu', 'veterinário', 'maduro', 'pela', 'da', 'em', 'notícias', 'biologia', 'quando', 'política']

** title **
Márcia Torres

** text **
Nova fábrica de vacinas está operacional e pode produzir até 84 milhões de doses por ano

** published_date **
2020-07-05 00:00:00

** keywords **
['torres', 'nova', 'milhões', 'fábrica', 'pode', 'produzir', 'doses', 'vacinas', 'por', 'operacional', 'márcia', 'está']** title **
Nova linha ferroviária vai aumentar a competitividade do porto de Sines

** text **
A ligação ferroviária do litoral alentejano até Espanha vai estar concluída no primeiro semestre do próximo ano. É o maior projeto na ferroviária nos últimos 100 anos e vai aumentar a capacidade e a competitividade do Porto de Sines.

São 90 quilómetros de uma nova linha que atravessa as quintas e o montado alentejano. Por lá trabalha-se a um ritmo acelerado para concluir este troço entre Évora e Elvas.

Esta é a única linha construída de raiz, inserida no Corredor Internacional Sul, que vai permitir ligar, mais rapidamente, os portos portugueses e a cidade de Lisboa a Espanha.

Vai duplicar a capacidade e diminuir o tempo da viagem. De Sines, que tem o porto mais importante do país, o percurso será reduzido em 140 quilómetros até Espanha. Ou seja, em tempo, serão menos três horas e meia.

Por outro lado, vai aumentar a competitividade, diminuir o tempo de transporte de mercadorias e os custos em 50%. São vantagens que o Porto de Sines quer aproveitar e são já várias as expansões e investimentos feitos a contar com esta nova Linha Ferroviária.

Ao longo dos últimos oito anos, a obra da Infraestruturas de Portugal sofreu atrasos, por várias questões, destacando-se a pressão que se fez sentir na indústria da construção como efeito da crise de 2008 até 2011.

A conclusão da obra está prevista para o final do primeiro semestre do próximo ano. Mas isto não significa que os comboios comecem a circular logo a seguir, uma vez que depois vai ser preciso fazer testes complexos, que vão demorar. É provável que só em 2025 é que o Alentejo irá ver os comboios a passar a grande velocidade.

** published_date **
2023-12-09 00:00:00

** keywords **
['da', 'até', 'ferroviária', 'em', 'vai', 'linha', 'porto', 'aumentar', 'competitividade', 'os', 'que', 'tempo', 'é', 'sines', 'nova']** title **
"Um país de cidades": sossego do campo ou agitação da cidade?

** text **
Nos últimos anos, várias cidades do interior viram crescer o número de habitantes, apesar da desertificação continuar a ser uma tendência. Comprar casa é mais caro, a vida é mais agitada, mas a cidade continua a ser preferida face à vida nas aldeias.

A discussão entre a cidade e o campo é antiga. As vantagens e desvantagens, ou o melhor e o pior, são base para muitos argumentos. No interior, as estatísticas mostram que a azafama urbana leva vantagem perante a pacatez do mundo rural. Difícil é na hora de escolher onde morar.

Raquel e Bruno fazem parte da estatística de quem trocou de casa nos últimos anos. Mas ao contrário da maioria, fizeram o percurso inverso. Venderam um apartamento na cidade da Guarda e compraram uma moradia na aldeia Casal de Cinza, já dentro do mundo rural.

** published_date **
2023-12-09 00:00:00

** keywords **
['agitação', 'nos', 'país', 'é', 'ou', 'últimos', 'cidade', 'sossego', 'ser', 'mundo', 'vida', 'uma', 'campo', 'um', 'cidades', 'da', 'rural']

** title **
Carla Gonçalves

** text **
Inferno na Terra: como as alterações climáticas estão a deixar Portugal em cinzas

** published_date **
2019-07-22 00:00:00

** keywords **
['climáticas', 'inferno', 'como', 'gonçalves', 'carla', 'estão', 'portugal', 'cinzas', 'em', 'alterações', 'deixar', 'terra']

** title **
Melhor bolo-rei de Portugal vai passar a ser vendido durante todo o ano

** text **
Desde que ganhou o prémio de melhor bolo-rei de Portugal, uma pastelaria de Valpaços multiplicou as vendas. E para que todos o possam provar, o tradicional doce de Natal, vai passar a ser vendido durante todo o ano.

Tanto prémio e agora tanto trabalho. Desde que ganharam o concurso de melhor bolo-rei de Portugal, Célia e Ivo fazem uma média de 100 por dia. 20 a 30 são para enviar pelo correio para todo o país.

Ivo faz quase tudo só com a mulher, com quem gere uma das pastelarias da família no centro de Valpaços, mas nem ela sabe a receita. O pasteleiro apenas partilha o que todos sabem. É nas bebidas que está o segredo da massa e mais não diz.

Ivo aprendeu na padaria dos pais a fazer bolo-rei. Entretanto, aperfeiçoou a receita, que aposta também nos frutos secos da região.

Com o selo de vencedores do melhor bolo-rei de Portugal, Ivo e Célia contam agora vender os doces de Natal todo o ano. Para que faça a mesa de Valpaços também na Páscoa, ao lado do folar. E no verão, para partilharem o sabor do prémio com os emigrantes.



** published_date **
2023-12-09 00:00:00

** keywords **
['passar', 'vendido', 'bolorei', 'portugal', 'todo', 'ser', 'que', 'para', 'uma', 'valpaços', 'melhor', 'ano', 'vai', 'da', 'durante', 'prémio']

** title **
Manuela Carneiro

** text **
Manuela Carneiro

Jornalista

Facebook

Whatsapp

Twitter

Linkedin

Mail



Estava já no final do curso de Comunicação Social na Universidade do Minho, em 1998, quando um feliz acaso me levou a um estágio na RTP. A televisão foi amor à primeira vista e uma oportunidade que me abriu as portas para um trabalho que considero uma missão. No caminho, encontrei uma outra paixão, a docência na Escola Superior de Comunicação, Administração e Turismo, do Instituto Politécnico de Bragança. Uma carreira que concilio com o papel de jornalista correspondente da SIC em Vila Real, desde 1 de janeiro de 2007, quando fui convidada para fazer parte desta família.

** published_date **
2019-09-30 00:00:00

** keywords **
['manuela', 'vista', 'comunicação', 'à', 'em', 'que', 'uma', 'para', 'quando', 'vila', 'carneiro', 'um']

** title **
Miguel Costa

** text **
Cáritas de Vila Real recebe cada vez mais pedidos de pessoas com empregos e de imigrantes

** published_date **
2019-10-07 00:00:00

** keywords **
['pedidos', 'pessoas', 'mais', 'miguel', 'imigrantes', 'real', 'empregos', 'cáritas', 'vez', 'vila', 'recebe', 'costa']

** title **
Filme "Os Amigos do Gaspar: Uma reunião na cidade" estreia-se no Porto

** text **
O Porto é o cenário do filme musical "Os Amigos do Gaspar: Uma Reunião na Cidade". Mais de 30 anos depois da série televisiva, as marionetas que marcaram o imaginário infantil nos anos 80 regressam para um filme, inspirado no álbum onde Sérgio Godinho canta com as personagens. A estreia foi esta tarde no Batalha Centro de Cinema, no Porto.

É tão bom, dirão os fãs com um brilhozinho nos olhos ao verem estas marionetas. Os amigos do Gaspar estão de volta. Depois da série televisiva criada por João Paulo Seara Cardoso e Jorge Constante Pereira, agora são estrelas de cinema.

Com letras de Sérgio Godinho e música de Jorge Constante Pereira, este álbum editado em 88, já depois dos 35 episódios emitidos na RTP, é o fio condutor do filme Os amigos do Gaspar: uma reunião na cidade.

O palco deste deste filme musical realizado por Duarte Coimbra é uma cidade em construção, onde não há hortas, mas sobretudo há turismo.

Em 30 minutos, o filme revisita o museu da infância dos anos 80 e embarca com as personagens dos amigos do Gaspar numa viagem pelo Porto do século 21.



** published_date **
2023-12-09 00:00:00

** keywords **
['estreiase', 'filme', 'da', 'porto', 'com', 'é', 'gaspar', 'cidade', 'depois', 'dos', 'uma', 'amigos', 'os', 'reunião']

** title **
Joaquim Gomes

** text **
Dia Mundial da Poupança: DECO já recebeu mais de 20 mil pedidos de ajuda em 2023

** published_date **
2020-05-06 00:00:00

** keywords **
['pedidos', 'mundial', 'joaquim', 'deco', 'poupança', 'recebeu', 'em', 'dia', 'mil', 'gomes', 'já', 'mais']

** title **
Manuel Ferreira

** text **
Estudantes alugam T0 por 1.800€ em Lisboa para chamar à atenção para a crise na habitação

** published_date **
2016-12-29 00:00:00

** keywords **
['estudantes', 'manuel', 't0', 'chamar', 'lisboa', 'crise', 'à', 'por', 'ferreira', 'em', 'para', 'habitação']

** title **
EUA vetam cessar-fogo em Gaza e população desespera: "Só causa sofrimento às pessoas"

** text **
Sem a condenação do Hamas, os Estados Unidos rejeitaram o apelo de António Guterres e vetaram uma resolução da ONU para tréguas imediatas na Faixa de Gaza. No território, Israel manteve este sábado a ofensiva. A norte e em Khan Younis, a maior cidade do sul, houve combates intensos.

Desde o início desta semana é em Khan Younis que está concentrada a ofensiva. Por lá e no resto de Gaza, foram imediatas as críticas ao veto dos Estados Unidos no Conselho de Segurança da ONU.

"Este veto só causa sofrimento às pessoas. Estão a morrer vítimas dos bombardeamentos que ocorrem dia e noite com armas americanas", disse, desesperado, uma vítima.

Já este fim de semana, a administração de Biden usou uma lei de emergência e sem o apoio do Congresso, aprovou a ajuda militar suplementar de mais de 100 milhões de dólares a Israel.





** published_date **
2023-12-09 00:00:00

** keywords **
['unidos', 'veto', 'gaza', 'desespera', 'vetam', 'população', 'younis', 'ofensiva', 'em', 'israel', 'sem', 'semana', 'pessoas', 'às', 'eua', 'que', 'uma', 'só', 'sofrimento', 'khan']

** title **
Aurélio Faria

** text **
"Destruíram a casa em cima de nós, pus as mãos na cabeça e caí para o chão

** published_date **
2017-10-03 00:00:00

** keywords **
['pus', 'caí', 'destruíram', 'chão', 'faria', 'mãos', 'em', 'para', 'aurélio', 'casa', 'cima', 'nós']

** title **
COP28: centenas marcham para exigir cessar-fogo na Palestina e fim dos combustíveis fósseis

** text **
Centenas de pessoas marcharam, este sábado, na Cimeira do Clima de Dubai (COP28) para exigir um cessar-fogo na Palestina e o fim dos combustíveis fósseis, no que foi até agora o maior protesto da conferência.

A partir do Pavilhão da Energia, onde se encontra o stand da Organização dos Países Exportadores de Petróleo (OPEP), diferentes grupos iniciaram a marcha, entoando palavras de ordem como "cessar-fogo já", para travar a guerra em curso em Gaza, bem como o fim dos combustíveis fósseis (carvão, petróleo e gás).

O protesto, fortemente protegido por pessoal de segurança da ONU, ocorreu na chamada Zona Azul da cimeira, que está sob mandato da ONU.

Por lei, os protestos são proibidos nos Emirados Árabes Unidos.

Manifestantes foram "censurados e silenciados"

Usando o típico lenço palestiniano - um acessório que se tornou um símbolo e que outras pessoas usaram durante o protesto - o diretor executivo da ONG War on Want, Asad Rehman, disse à agência EFE que este grande protesto demorou mais de uma semana a realizar-se porque foram "censurados e silenciados" para não falarem sobre a Palestina.

Questionada pela EFE, a Agência das Nações Unidas para as Alterações Climáticas - que organiza a cimeira - ainda não respondeu a esta afirmação. O Código de Conduta da ONU, aceite aquando da acreditação para a COP, inclui a exigência de "não utilizar os locais da UNFCCC para manifestações não autorizadas".

Por outro lado, o início do fim dos combustíveis fósseis é um dos temas mais quentes da conferência do Dubai e também esteve presente na marcha, que incluiu ainda um minuto de silêncio pelas vítimas do conflito na Faixa de Gaza.

"Sem o abandono dos combustíveis fósseis, a justiça climática será cada vez mais distante e difícil de ser alcançada", disse Karla Maass Wolfenson, assessora de defesa da Climate Action Network (CAN) para a América Latina.

UE garante que não vai desistir de acordo sobre fim dos combustíveis fósseis

Não só porque os povos e comunidades mais vulneráveis e menos responsáveis continuarão a sofrer os efeitos e impactos da crise climática, mas também porque, como vemos na COP, os países industrializados se recusam a financiar, liderar a transição e assumir a sua responsabilidade", afirmou.

A União Europeia (UE) afirmou que vai defender até ao último momento que esta conferência resulte num acordo claro sobre o início do fim dos combustíveis fósseis porque, segundo os seus representantes, a ciência diz que "não há alternativa" para combater o aquecimento global.

Por outro lado, países-chave nas negociações sobre o clima devido ao seu peso internacional, como a Rússia, a Índia, a China e a Arábia Saudita, evitaram hoje revelar a sua posição sobre o futuro dos combustíveis fósseis antes do plenário da COP28.

Com Lusa



** published_date **
2023-12-09 00:00:00

** keywords **
['cop28', 'da', 'um', 'exigir', 'sobre', 'não', 'fósseis', 'palestina', 'para', 'dos', 'combustíveis', 'que', 'os', 'marcham', 'fim', 'cessarfogo']

** title **
"The Little Prince": "É a primeira vez que esta história é contada através da linguagem corporal"

** text **
Através de coreografias, dança, acrobacias e música, o espetáculo "The Little Prince" traz a palco a história criada por Antoine de Saint-Exupéry, em 1943, e que se tornou numa das obras mais vendidas e traduzidas de sempre.

O espetáculo 'The Little Prince' arranca com o encontro do Aviador e Principezinho no meio do deserto, que voou de outro planeta à procura de uma ovelha.

Com suporte da tecnologia de video mapping, o público assiste de forma imersiva às aventuras do Principezinho, que é acompanhada por um narrador em inglês e legendas em português e , como o livro, é também para todas as idades.

A produção internacional já esteve nos grandes palcos de Nova Iorque, Sidney e Paris.

** published_date **
2023-12-09 00:00:00

** keywords **
['primeira', 'às', 'little', 'é', 'à', 'principezinho', 'por', 'história', 'que', 'em', 'espetáculo', 'vez', 'prince', 'esta', 'da', 'linguagem']

** title **
Primeira Liga: FC Porto bate o Casa Pia e assalta o segundo lugar

** text **
O FC Porto venceu este domingo na receção ao Casa Pia por 3-1, em jogo a contar para a 13.ª jornada da Primeira Liga.

Depois da derrota frente ao Estoril que culminou com eliminatória da Taça da Liga, Sérgio Conceição fez seis alterações para o encontro com os gansos.

Evanilson (13 minutos), Zé Pedro (49) e Pepe (81) foram os marcadores dos golos que deram a vitória dos dragões. Fernando Andrade fez o tento de honra da formação de Pina Manique.

** published_date **
2023-12-09 00:00:00

** keywords **
['primeira', 'porto', 'vitória', 'bate', 'zé', 'os', 'liga', 'ao', 'lugar', 'para', 'casa', 'da', 'pia', 'com', 'segundo', 'que', 'assalta', 'fez', 'dos', 'fc']

** title **
Rendas altas e falta de casas fazem disparar pedidos de ajuda nos alojamentos de emergência

** text **
Numa altura em que são cada vez mais os sem abrigo no Algarve, o Centro de Alojamento de Emergência Social tem pessoas em lista de espera. Muitos dos novos casos são famílias que deixaram de ter condições para pagar a renda.

Costumavam ser essencialmente adultos, mas por estes dias há nove crianças a morar no Centro de Alojamento de Emergência, em Faro. Chegaram com as famílias, que, por diferentes motivos deixaram de conseguir pagar a renda da casa.

Em pouco mais de um ano, o espaço que no Algarve serve de resposta a situações de emergência social sinalizados pela linha 144, da Segurança Social, já recebeu cerca de 150 pessoas.

Um casal e o filho de três anos chegaram há menos de duas semanas e são um dos muitos exemplos. Moravam num quarto alugado que a senhoria, entretanto, precisou. Sem dinheiro para alugar outra casa ou rede familiar de apoio, ficaram sem alternativa.

Há pessoas que no centro de emergência estão há um ano e ainda não conseguiram alternativas. Para as famílias monoparentais, com crianças pequenas e sem estabilidade profissional, o retomar da normalidade da vida é cada vez mais difícil.

** published_date **
2023-12-09 00:00:00

** keywords **
['nos', 'casas', 'rendas', 'emergência', 'falta', 'social', 'para', 'há', 'sem', 'da', 'fazem', 'que', 'são', 'alojamentos', 'um', 'mais', 'pedidos', 'altas', 'disparar']

** title **
Casas devolutas estão a ser cada vez mais ocupadas por imigrantes em Faro

** text **
Há cada vez mais casas devolutas ou fechadas que estão a ser ocupadas, em Faro, à revelia dos proprietários. A PSP não avança com números, mas só este ano terão sido dezenas. Boa parte das situações envolve imigrantes cujos rendimentos ou situação não lhes permite aceder ao mercado de arrendamento.

Um marroquino com quase 50 anos está morar numa casa devoluta. O dono foi avisado da ocupação por uma vizinha, que diz não lhe fazer confusão, porque a casa vai ser demolida em breve.

É a segunda vez, este ano, que esta mesma casa é ocupada. Em fevereiro, ainda o proprietário morava no estrangeiro, quando foi avisado que cinco homens estavam a viver na casa.

A situação tem-se repetido em Faro e em várias outras localidades do Algarve. A maior parte são casas devolutas, sem água ou luz. Mas nem sempre é assim. Uma habitação vazia há cerca de um ano, ainda tinha esses serviços ligados, porque está para entrar em obras. Foi uma conta elevada de luz que fez a proprietária deslocar-se ao local

Sete pessoas estavam a morar na habitação. Cinco saíram a bem, mas as outras duas só após a intervenção da polícia. A proprietária diz que depois disso chegou a ser ameaçada.

A PSP não conseguiu fornecer em tempo útil dados sobre o número de ocupações ilegais de propriedade nos últimos meses em Faro, mas serão dezenas.

** published_date **
2023-12-09 00:00:00

** keywords **
['mas', 'casa', 'estão', 'não', 'por', 'imigrantes', 'ser', 'faro', 'em', 'que', 'uma', 'foi', 'vez', 'devolutas', 'ou', 'ocupadas', 'mais']

** title **
Conceição Ribeiro

** text **
Faro e Nova Iorque vão ter quatro ligações aéreas por semana a partir de 2024

** published_date **
2019-09-15 00:00:00

** keywords **
['semana', 'quatro', 'ribeiro', 'vão', 'por', 'faro', 'ter', 'conceição', 'partir', 'iorque', 'nova', 'ligações']

** title **
Ricardo Soares

** text **
Casas devolutas estão a ser cada vez mais ocupadas por imigrantes em Faro

** published_date **
2018-10-02 00:00:00

** keywords **
['estão', 'por', 'imigrantes', 'ricardo', 'ser', 'faro', 'em', 'vez', 'soares', 'devolutas', 'ocupadas', 'mais']

** title **
Ricardo Galvão homenageado em Portugal, após ser demitido por Bolsonaro em 2019

** text **
Há quatro anos que um dos mais respeitados cientistas brasileiros foi demitido pelo Governo de Jair Bolsonaro, após a divulgação de dados sobre o aumento drástico do desmatamento na Amazónia. Ricardo Galvão esteve em Portugal esta semana para receber o título de Doutor Honoris Causa, da Universidade de Lisboa.

Ricardo Galvão recordou, à SIC, que foi um período muito difícil e com muita angustia, mas que foi graças aos amigos que conseguiu recuperar.

Sou muito grato a todos eles (amigos), em particular ao ex-ministro Manuel Heitor, que foi um dos primeiros a enviar-me uma mensagem de apoio à minha luta contra o negacionismo predatório do presidente do Brasil", disse comovido.

Em 2019, a revista Nature incluiu Ricardo Galvão na lista dos 10 cientistas que mais se destacaram nesse ano em todo o mundo. em 202, recebeu o prémio da liberdade e responsabilidade científica, da Associação Americana para o Avanço da Ciência.

No início deste ano, o Governo de Lula da Silva nomeou Ricardo Galvão para a presidência da principal agência federal de fomento à investigação científica.

** published_date **
2023-12-09 00:00:00

** keywords **
['após', 'demitido', 'portugal', 'à', 'por', 'bolsonaro', 'ser', 'em', 'ricardo', 'que', 'homenageado', 'foi', 'para', 'dos', 'um', 'da', 'galvão']

** title **
Miriam Alves

** text **
Miriam Alves

Jornalista Grande Reportagem SIC

Facebook

Whatsapp

Twitter

Linkedin

Mail



Desde cedo me pareceu que o jornalismo é um modo de vida, mais do que um ofício, e nunca me ocorreu fazer outra coisa. A Grande Reportagem é o terreno em que mais me sinto em casa e tenho tido a sorte de cultivar esse terreno com alguns dos mais inspirados Repórteres de Imagem e Editores de Imagem do país. Sou Jornalista na SIC desde 1999. Em 2001 fiz parte da equipa fundadora da SIC Notícias. Integro a equipa de Grande Reportagem desde 2005. Em 2017 decidi procurar, com a série de reportagens "Eu é que sou o Presidente da Junta", exemplos de cidadania na resolução de problemas comuns e de boa governação no poder local. E constatei, mais uma vez, o poder multiplicador da divulgação de boas práticas e de ideias inspiradoras. Interessa-me também, cada vez mais, o desafio jornalístico de tornar acessível a todos o conhecimento gerado nas várias áreas da ciência.

** published_date **
2018-12-21 00:00:00

** keywords **
['reportagem', 'é', 'grande', 'em', 'que', 'miriam', 'vez', 'alves', 'terreno', 'um', 'da', 'mais']

** title **
André Miguel

** text **
Taça de Portugal: Tormena e Borja treinaram com a equipa do SC Braga no último ensaio antes da final

** published_date **
2019-12-16 00:00:00

** keywords **
['taça', 'treinaram', 'sc', 'ensaio', 'andré', 'miguel', 'portugal', 'equipa', 'tormena', 'final', 'último', 'da']

** title **
Novo aeroporto: Carneiro diz que "não pode haver" concessionárias com maior poder que o Estado

** text **
O candidato à liderança do PS José Luís Carneiro afirmou, este sábado, em Barcelos, distrito de Braga, que "não pode haver entidades concessionárias que tenham maior poder que o próprio Estado", numa referência à localização do novo aeroporto de Lisboa.

"Não pode haver entidades concessionárias que tenham maior poder que o próprio Estado. O Estado tem de ter um poder que se sobreponha àqueles que são os concessionários, no exercício de um direito, mas também de deveres para com o interesse público", referiu.

A Comissão Técnica Independente (CTI) identificou Alcochete como a solução com mais vantagem para o novo aeroporto, entre as duas soluções viáveis para um 'hub' (aeroporto que funciona como plataforma de distribuição de voos) intercontinental.

No entanto, a gestora de aeroportos da multinacional Vinci manifestou-se disponível para fazer todos os investimentos necessários num novo aeroporto no Montijo, mas não em Alcochete.

Em relação à localização, José Luís Carneiro disse que "é preciso respeitar o acordo que foi assumido com o PSD", para uma decisão que "deve merecer amplo consenso nacional".

" [Essa decisão] vai responsabilizar vários governos no futuro, porque é uma obra que vai demorar o seu tempo e por isso disse que devemos evitar precipitações. E é isso que eu procurei fazer, evitar precipitações num tema tão relevante para o país", acrescentou.



PS é um partido que se apresenta para ganhar as eleições

Já um dos outros candidatos a secretário-geral do PS, Pedro Nuno Santos, assinalou, este sábado, em Penafiel, no distrito do Porto, que o seu partido se apresenta a eleições para vencer e não "para ser muleta do PSD".

** published_date **
2023-12-09 00:00:00

** keywords **
['haver', 'é', 'poder', 'à', 'pode', 'não', 'maior', 'estado', 'concessionárias', 'que', 'novo', 'para', 'se', 'um', 'diz', 'aeroporto']

** title **
José Manuel Mestre

** text **
Novo aeroporto: Carneiro diz que "não pode haver" concessionárias com maior poder que o Estado

** published_date **
2018-01-05 00:00:00

** keywords **
['manuel', 'josé', 'haver', 'poder', 'pode', 'não', 'mestre', 'maior', 'estado', 'que', 'novo', 'concessionárias', 'diz']** title **
Problemas nas Urgências: macas acumulam-se no Santa Maria, Coimbra "em nítida sobrecarga"

** text **
As macas acumulam-se onde há espaço, nos corredores ou em salas e há quem espere durante horas para fazer exames ou receber os resultados. Mas há também doentes que aguardam há dias por uma vaga no internamento. É nesta última área que o Hospital de Santa Maria, em Lisboa e o maior do País, verifica uma das maiores pressões.

No sábado à noite, tinha perto de 40 utentes com ordem de internamento, mas que continuavam à espera por falta de espaço nos serviços.

O Hospital de Santa Maria diz que, em média, estiveram sempre nas Urgências cerca de 120 doentes e que, no total, foram vistas 330 pessoas. Um número que representa uma pressão acrescida para a unidade.

De tal forma que a Urgência para doentes críticos teve de ser encerrada momentaneamente. Este sábado à noite, num curto espaço de tempo, chegaram dois feridos graves, que sofreram acidentes rodoviários e que se juntaram aos que estavam no serviço, deixando a Urgência sem capacidade de resposta durante cerca de duas horas.

Já este domingo, ao final da manhã, na Urgência geral do Santa Maria os tempos de espera estavam acima do que é recomendado.



Urgências do Hospital de Coimbra "em nítida sobrecarga"

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['hospital', 'nas', 'santa', 'maria', 'urgência', 'nítida', 'que', 'macas', 'coimbra', 'urgências', 'em', 'problemas', 'para', 'sobrecarga', 'uma', 'há', 'à']

** title **
André Palma

** text **
André Palma

Jornalista

Facebook

Whatsapp

Twitter

Linkedin

Mail



Uma parede branca no Algarve. Foi, durante algum tempo, o meu estúdio de televisão imaginário. Ali, com papel e caneta na mão, criava entrevistas e narrava acontecimentos, mas sempre achei que era um sonho difícil de concretizar. Em 2014, concluí a licenciatura em Ciências da Comunicação pela Universidade do Algarve. Nesse mesmo ano entrei na SIC pela primeira vez. Passei pela editoria de Economia onde estive durante quase 2 anos. Atualmente integro a equipa do Primeiro Jornal.

** published_date **
2016-05-09 00:00:00

** keywords **
['vez', 'sonho', 'algarve', 'universidade', 'tempo', 'pela', 'televisão', 'palma', 'durante', 'em', 'andré', 'um']

** title **
Nelson Mateus

** text **
Quem deixa a casa de acolhimento aos 18 anos tem agora a possibilidade de regressar

** published_date **
2019-08-12 00:00:00

** keywords **
['quem', 'regressar', 'aos', 'mateus', 'deixa', 'casa', 'agora', 'acolhimento', 'nelson', 'anos', 'tem', 'possibilidade']

** title **
"Grande problema do SNS é que não consegue dar resposta à população"

** text **
O antigo ministro da Saúde de governos do PSD, Luís Filipe Pereira, considerou este domingo na SIC Notícias que a situação do Serviço Nacional de Saúde (SNS) está pior do que há oito anos, sobretudo no que diz respeito ao acesso da população.

O novo governo está confrontado com grandes desafios. O primeiro é restaurar a capacidade de acesso. O grande problema do SNS é que não consegue dar resposta de uma maneira geral, universal e como a Constituição prevê à população, destacou o antigo governante, defendendo que a prioridade do novo titular da pasta deverá ser melhorar rapidamente e de uma forma profunda o acesso da população ao SNS.

Luís Filipe Pereira criticou ainda o fim das parcerias público-privadas na Saúde.

Não se percebe esta herança que os oito anos de governo socialista deixam que é o abandono das parcerias público-privadas. Foram hospitais que deram excelentes resultados, atestados pelo Tribunal de Contas e pela Entidade Reguladora da Saúde, referiu, assegurando que estes acordos satisfaziam completamente o acesso da população.

O antigo ministro da Saúde afirmou ainda que não houve explicações sobre porque é que acabaram, mas só vê um motivo: Razões ideológicas.

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['grande', 'saúde', 'antigo', 'da', 'sns', 'população', 'que', 'populaçãoo', 'públicoprivadas', 'acesso', 'problema', 'resposta', 'não', 'dar', 'é', 'uma', 'à']

** title **
Israel diz que Hamas está a dar "sinais de colapso" após novos confrontos no sul de Gaza

** text **
A força aérea israelita efetuou "ataques aéreos muito violentos" , ao início do dia, perto de Khan Younis e na estrada entre esta cidade e Rafah, perto da fronteira com o Egito, de acordo com o movimento islamita palestiniano. Algumas horas mais tarde, uma fonte próxima dos ramos militares do Hamas e do movimento Jihad Islâmica disse à agência de notícias France-Presse (AFP) que os dois grupos estavam envolvidos em "violentos confrontos" em torno de Khan Younis.

O exército israelita e o movimento islamista palestiniano Hamas envolveram-se este domingo em violentos combates no sul da Faixa de Gaza, onde centenas de milhares de pessoas tentam desesperadamente proteger-se, indicaram fontes do Hamas. Israel diz que o movimento começa a mostrar sinais de colapso".

O chefe do Estado-Maior do exército israelita defendeu, também este domingo, que o Hamas está a dar sinais de colapso e que é preciso manter a pressão para que os militantes se rendam.

Vejo as nossas conquistas de dia para dia. Todos os dias vemos terroristas a serem mortos, a serem feridos. Nos últimos dias, temos visto terroristas a render-se, o que é um sinal do colapso do sistema, um sinal de que temos de ir ainda mais além, defendeu Herzi Halevi.

De acordo com fontes médicas palestinianas, citadas pela agência de notícias palestiniana WAFA, pelo menos 10 pessoas morreram e dezenas ficaram feridas quando as forças israelitas bombardearam uma casa em Khan Younis, no sul da Faixa de Gaza.

O exército israelita afirmou "ter intensificado" as operações nestas zonas do sul da Faixa de Gaza.

"Temos de aumentar a pressão", acrescentou o chefe do Estado-Maior do exército, Herzi Halevi.

Mais de 17.700 mortos e milhares sem acesso a água ou alimentos

Os bombardeamentos israelitas na Faixa de Gaza já causaram 17.700 mortos e 48.780 feridos, anunciou, ainda no sábado, o Ministério da Saúde, controlado pelo Hamas.

Logo no início da ofensiva terrestre, o exército israelita tinha pedido à população do norte da Faixa de Gaza que se deslocasse para o sul. Mas com a intensificação dos combates no sul, e após o veto dos Estados Unidos, no Conselho de Segurança da ONU, a uma resolução que propunha um cessar-fogo, os receios aumentam para a população civil da Faixa de Gaza, nomeadamente no sul.

Estamos cercados, a nossa vida é um inferno

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['exército', 'gaza', 'da', 'hamas', 'que', 'diz', 'sinais', 'está', 'faixa', 'israel', 'um', 'para', 'dar', 'movimento', 'israelita', 'sul', 'novos', 'os']

** title **
Catarina Marques

** text **
Catarina Marques

Jornalista

Facebook

Whatsapp

Twitter

Linkedin

Mail



Na cozinha da casa da minha avó Felicidade, de paredes centenárias e porta sempre aberta para a rua, quando a família se reunia à volta da mesa larga, as conversas dos adultos estendiam-se noite dentro, no encosto do lume, e eu gostava de ficar à escuta. E de perguntar. Quando cresci e as minhas interrogações começaram a arriscar o limite da inconveniência, tornei-me jornalista. E com esse carimbo, ganhei passaporte para legitimar todas as questões e para entrar em todas as casas, das que lhes falta o chão às que exibem tetos dourados. A curiosidade sempre foi o meu motor. Na equipa da Reportagem Especial da SIC, da qual faço parte, desbravo quintais e mundos de microfone em punho, em busca de vidas e histórias que valem voz e imagem. E ponho à prova a dose de fascínio, respeito e responsabilidade que o jornalismo deixa no meu colo todos os dias.

** published_date **
2019-09-16 00:00:00

** keywords **
['da', 'quando', 'que', 'em', 'catarina', 'para', 'marques', 'sempre', 'às', 'todas', 'meu', 'à']

** title **
Benfica: a "questão fundamental" que Rui Costa deixou por esclarecer

** text **
Rui Costa saiu em defesa de Roger Schmidt, depois dos momentos de tensão vividos entre os adeptos e o técnico, sublinhando que este é o treinador que vai continuar com o emblema das águias ao peito. Para José Carlos Freitas, comentador da SIC, as afirmações do presidente do Benfica eram o que lhe competia dizer na altura, não tinha outro discurso a apresentar, mas ficou a faltar um vincar de posição contra a atitude de alguns elementos que estiveram nas bancadas da Luz.

Acho que o que não tem que apresentar é aquele discurso repetitivo muitas vezes nos dirigentes dos clubes portugueses, a apontar o dedo aos jornalistas por causa de campanhas ou não campanhas. A questão fundamental que ficou por esclarecer e por dizer abertamente por parte de Rui Costa - e diria o mesmo em relação a qualquer outro presidente de um clube - é que não houve uma condenação clara e inequívoca das atitudes de parte dos adeptos do Benfica, referiu o comentador, este domingo, na SIC Notícias.

Lembrando a ausência de adeptos nas bancadas de alguns dos jogos da Liga dos Campeões por falhas no comportamento, José Carlos Freitas sublinhou que é inadmissível que um treinador seja alvo de arremesso de objetos.

Também sobre Arthur Cabral, que fez um gesto obsceno na direção de alguns adeptos, o comentador da SIC apelou a que, ainda que não desculpando nenhum jogador numa atitude destas, os clubes sejam muito mais firmes em relação a comportamentos inaceitáveis por parte de uma parte dos seus adeptos. O jogador emitiu entretanto um pedido de desculpas pela sua atitude após o empate na Luz frente ao Farense.

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['costa', 'por', 'adeptos', 'da', 'que', 'dos', 'benfica', 'questão', 'não', 'fundamental', 'um', 'rui', 'deixou', 'é', 'parte', 'sic', 'esclarecer']

** title **
Mundial de clubes: estreantes Fluminense e Manchester City são os principais candidatos

** text **
Os estreantes Manchester City e Fluminense são os principais candidatos no Mundial de clubes de futebol, que decorre pela primeira vez na Arábia Saudita e que se despede do atual formato.

A competição organizada pela FIFA, atualmente com sete equipas, irá ter novo modelo a partir de 2025, ano em que será pela primeira vez disputada por 32 equipas das seis confederações, tendo já definido os Estados Unidos como anfitriões.

A edição deste ano, a 20.ª, tem início na terça-feira, ainda com uma ronda de qualificação, que irá colocar frente a frente o anfitrião e campeão saudita, Al-Ittihad, aos neozelandeses do Auckland City, campeões da Oceânia.

No jogo, em Jeddah, os anfitriões contam com o avançado português Jota, jogador formado no Benfica e que chegou à Arábia Saudita esta época, quando Nuno Espírito Santo, entretanto despedido, ainda era o treinador.

O vencedor garantirá lugar nos quartos de final, fase em que defronta o campeão africano, os egípcios do Al Ahly, na mesma sexta-feira (15 de dezembro) em que os mexicanos do Club León, campeões da CONCACAF, jogam diante dos japoneses do Urawa Red Diamonds, campeões asiáticos.

Os grandes candidatos, da zona sul-americana e Europa, o Fluminense, inédito vencedor da Taça dos Libertadores da América, e o Manchester City, também pela primeira vez campeão europeu, apenas entram em ação nas meias-finais.

Os ingleses, que contam com os internacionais lusos Rúben Dias, Bernardo Silva e Matheus Nunes, são os principais favoritos na competição, em que irão ter pela frente os mexicanos do clube León ou os japoneses do Urawa Reds.

Essa meia-final será a segunda do torneio, agendada para 19 de dezembro, um dia depois de o Fluminense defrontar uma equipa saída do grupo Al-Ittihad ou Auckland City/Al-Ahly.

Quem domina o Mundial de clubes?

O Mundial de clubes tem sido dominado por equipas do continente europeu, que acumulam 15 títulos em 19 possíveis, e com triunfos nas 10 últimas edições, num contexto em que o Real Madrid reina com cinco troféus (2022, 2018, 2017, 2016 e 2014).

Além de equipas europeias, apenas emblemas do Brasil foram capazes de se intrometer nessa hegemonia, nomeadamente o Corinthians, por duas vezes (2012 e 2000), Internacional (2006) e São Paulo (2005).

A Arábia Saudita é o palco de 'despedida' de um formato neste Mundial de clubes, num contexto em que o país tenta também afirmar-se no futebol mundial, apostando na vinda de importantes futebolistas, alguns na fase final da carreira e atraídos por condições financeiras significativas, casos de Cristiano Ronaldo ou Benzema, mas também Neymar.

O país será também o anfitrião do Mundial de futebol de 2034, à semelhança da organização de outro país árabe em 2022, o Qatar, e sucederá às organizações de Estados Unidos, Canadá e México, em 2026, e de Portugal, Espanha e Marrocos em 2030.



** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['também', 'pela', 'principais', 'estreantes', 'da', 'com', 'manchester', 'fluminense', 'que', 'por', 'clubes', 'candidatos', 'em', 'mundial', 'são', 'saudita', 'os', 'city']

** title **
Eleições em Moçambique: disparos e detenções junto às mesas de voto

** text **
A polícia moçambicana teve de reforçar este domingo o contingente em algumas mesas de voto, tendo efetuado disparos e detenções na sequência de agitação social por alegadas tentativas de fraude registadas nas primeiras horas da nova votação em Moçambique.

O distrito de Gurué, na província da Zambézia, centro de Moçambique, está sob tensão, com a polícia a fazer disparos para dispersar a população que agride dois homens suspeitos de possuir boletins de voto preenchidos, segundo imagens transmitidas pela televisão local.

Em contacto com a Lusa, o porta-voz da Polícia da República de Moçambique (PRM) na Zambézia confirmou ter havido alguma agitação em Gurué, mas não confirma a ocorrência de disparos.

"Houve uma pequena agitação e rapidamente a polícia controlou. A polícia foi chamada para a repor a ordem, sensibilizar e amainar os ânimos", disse Miguel Caetano, acrescentando que o processo decorre, agora, de forma ordeira em Gurué e também em Milange, outro município que repete o escrutínio.

Na autarquia de Marromeu, em Sofala, também no centro de Moçambique, um presidente de mesa e um membro do Movimento Democrático de Moçambique (MDM, terceira força parlamentar) foram detidos por, alegadamente, possuírem boletins de voto preenchidos.

"Após os primeiros incidentes da manhã, a polícia foi obrigada a reforçar o contingente para garantir a ordem nos postos de votação espalhados pela autarquia", referiu Izidro Nhamussua, comandante distrital da PRM em Marromeu, durante uma conferência de imprensa.

Os observadores das eleições também denunciaram um ambiente de tensão nas primeiras horas da eleição, com registo de "várias irregularidades, ilícitos, violência antes e depois da abertura da votação".

O Consórcio Eleitoral Mais Integridade, que faz a observação do processo em 72 mesas de voto, denunciou também "tentativas de fraude, incluindo atritos entre presidentes de mesa e delegados de candidatura da oposição", além de impedimento à observação. Os observadores referiram também haver pouca adesão ao processo em alguns postos de votação, notando pontualidade na abertura das mesas.

Polícia apela à calma na repetição das eleições

O comandante-geral da polícia moçambicana, Bernardino Rafael, apelou para a calma na repetição das eleições autárquicas deste domingo, alertando para o "oportunismo" e garantindo que será assegurada a ordem pública.

Um total de 53.270 eleitores são chamados este domingo a repetir a votação em 75 mesas para a escolha de novos autarcas em quatro municípios moçambicanos.

A repetição da votação de 11 de outubro decorre em 18 mesas de Nacala-Porto (província de Nampula), três de Milange e 13 de Gurúè (Zambézia) e na totalidade das 41 mesas de Marromeu (Sofala), quatro municípios em que o processo eleitoral não foi validado pelo Conselho Constitucional (CC) moçambicano, devido a irregularidades.

As eleições de outubro foram fortemente contestadas pela oposição e sociedade civil, que denunciaram uma alegada "megafraude".

A Resistência Nacional Moçambicana (Renamo, maior partido da oposição) avançou com um recurso a pedir a suspensão da repetição desta eleição naqueles municípios, mas sem efeito.

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['disparos', 'moçambique', 'também', 'polícia', 'da', 'detenções', 'que', 'eleições', 'votação', 'em', 'voto', 'às', 'para', 'das', 'mesas', 'junto']

** title **
Nitazene: o mais recente assassino das ruas britânicas

** text **
O nitazene é um opioide sintético que está a ser adicionado à heroína. Nas ruas de muitas cidades britânicas, os efeitos desta mistura estão cada vez mais presentes e as overdoses são cada vez mais frequentes.

Uma realidade assustadora já vista na América com o fentanil, mas que no Reino Unido pode ter consequências ainda mais graves.

O fentanil é 50 vezes mais forte do que a heroína, o nitazene é 300 vezes pior.

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['vez', 'cada', 'fentanil', 'que', 'recente', 'ruas', 'mais', 'heroína', 'à', 'das', 'é', 'nitazene', 'britânicas', 'assassino', 'vezes']

** title **
Preço dos combustíveis desce pela sétima semana consecutiva

** text **
O início de uma nova semana volta a ser marcado por uma descida do preço dos combustíveis. É a sétima semana consecutiva de recuo nos valores a que são comercializados o gasóleo e a gasolina.

No que diz respeito à gasolina, esta deve ficar cerca de dois cêntimos mais barata já a partir de segunda-feira, passando para um preço médio de 1,64 euros por litro.

Já no gasóleo, a descida prevista é mais acentuada. São menos três cêntimos por litro, atingindo um preço médio de 1,58 euros.

Feitas as contas, nas últimas sete semanas o preço da gasolina já baixou mais de 12 cêntimos e o do gasóleo encontra-se quase 15 cêntimos mais barato.



** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['gasóleo', 'são', 'pela', 'por', 'preço', 'dos', 'desce', 'mais', 'semana', 'sétima', 'consecutiva', 'um', 'é', 'uma', 'cêntimos', 'combustíveis']

** title **
Nobel da Paz: família recebe prémio por Narges Mohammadi, que continua presa e em greve de fome

** text **
A ativista iraniana Narges Mohammadi, atualmente detida no seu país, iniciou uma nova greve de fome este domingo, dia em que recebeu o Prémio Nobel da Paz em Oslo, onde será representada pelos filhos, anunciou a família.

Mohammadi, que luta contra o uso obrigatório do hijab e a pena de morte no Irão, entrará em greve de fome "em solidariedade com a minoria religiosa" Baha'i, declararam o seu irmão e o marido numa conferência de imprensa na capital norueguesa, na véspera da cerimónia do Nobel.

A ativista, que sofreu um ataque cardíaco em 2022, cumpriu em novembro uma greve de fome contra a falta de cuidados médicos na prisão e o uso obrigatório do véu islâmico, depois de ter sido recusada a ir a um hospital para fazer uma consulta, porque se recusou a usar o hijab.

No mês anterior, o Comité Nobel norueguês atribuiu o prestigiado prémio a Mohammadi "pela sua luta contra a opressão das mulheres no Irão e para promover os direitos humanos e a liberdade para todos".

Atualmente a cumprir uma pena de 10 anos de prisão por "espalhar propaganda contra o Estado", nos últimos anos tem entrado e saído de várias prisões iranianas.

A jornalista não vê os filhos, que estão em Paris, há oito anos e passou longos períodos em confinamento solitário. O seu ativismo custou-lhe 13 detenções, cinco penas de 31 anos de prisão no total e 154 chicotadas.

Com Lusa

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['seu', 'recebe', 'nobel', 'greve', 'por', 'narges', 'que', 'fome', 'contra', 'prisão', 'prémio', 'paz', 'em', 'mohammadi', 'para', 'uma', 'anos', 'presa']

** title **
Tiroteio faz um morto e dois feridos graves em Sevilha

** text **
Um homem morreu e duas pessoas ficaram gravemente feridas num tiroteio num bairro de Sevilha, em Espanha. O atirador abriu fogo a partir de um carro, no qual se pôs em fuga, avança a imprensa local.

Os disparos aconteceram ao final da noite de sábado numa rua do bairro de São José de Palmete. O primeiro pedido de socorro chegou à linha de emergência por volta das 22:30, com um popular a descrever ter ouvido vários disparos do que aparentava ser uma arma de fogo.

Os agentes da polícia destacados para o local depressa confirmaram ter-se tratado de um tiroteio, que resultou na morte de um homem. O estado dos dois feridos hospitalizados inspirava muitos cuidados. A investigação avançou para a recolha de depoimentos de moradores, mas até ao momento não foi anunciada qualquer detenção.

Há, no entanto, vários detalhes do caso para esclarecer, como descreve o jornal 'Diario de Sevilla'. Um dos feridos foi atingido no peito e chegou ao hospital num carro particular. Foi deixado à porta das urgências por alguém que rapidamente fugiu do local.

Com agências

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['vários', 'sevilha', 'foi', 'num', 'por', 'graves', 'que', 'tiroteio', 'dois', 'ao', 'em', 'morto', 'para', 'um', 'feridos', 'faz', 'à']

** title **
Novo presidente da Argentina toma posse: "Se ele falhar, vamos voltar ao mesmo"

** text **
O presidente eleito da Argentina, Javier Milei, toma este domingo posse com demonstrações de força popular e de vínculos internacionais para contrariar a minoria parlamentar do novo Governo.

Javier Milei assumirá o cargo e na segunda-feira deverá enviar ao parlamento um amplo pacote de leis para uma reforma do Estado, da Economia e para uma reforma política.

As medidas terão como foco reduzir o tamanho do Estado para atingir o equilíbrio fiscal, como arma para superar a emergência de uma economia com 143% de inflação nos últimos 12 meses, mas com uma velocidade atual de 300% ao ano.

Nas ruas, os argentinos que apoiam o novo chefe de Estado assumem que esperam uma mudança no país onde quatro em cada dez pessoas vivem abaixo do limiar da pobreza.

Se ele falhar, vamos voltar ao mesmo. Vamos voltar ao Kirchnerismo ou àqueles que destruíram o país, afirma um popular.

Quebra tradição no primeiro dia

O novo presidente argentino vai quebrar a tradição de dirigir o seu discurso de posse à Assembleia Legislativa.

Depois de receber o poder, sairá do Congresso e, na escadaria da entrada, fará um discurso com o roteiro do seu Governo de frente para o povo, tendo o parlamento ao fundo, num modelo inspirado no discurso de posse dos presidentes norte-americanos à frente do Capitólio.

Milei foi eleito com 55,7% dos votos, mas tem apenas 37 dos 257 deputados e sete dos 72 senadores.

Muitos votos e pouca representatividade, uma consequência de chegar ao poder vindo de fora do sistema político, podem ser uma vantagem para não ceder a interesses corporativos, mas uma desvantagem para a governabilidade.

Com Lusa

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['falhar', 'voltar', 'presidente', 'vamos', 'mesmo', 'com', 'da', 'que', 'se', 'dos', 'ele', 'ao', 'um', 'uma', 'toma', 'posse', 'para', 'novo']

** title **
Colisão em Coimbra provoca dois mortos e dois feridos graves

** text **
Duas pessoas morreram este domingo de madrugada e duas ficaram gravemente feridas numa colisão entre dois carros em Cidreira, na região de Coimbra, confirmou fonte da Proteção Civil.

O acidente ocorreu pelas 03:14, na localidade de Cidreira, na freguesia de Sé Nova, Santa Cruz, Almedina e São Bartolomeu, acrescentou a mesma fonte do Comando Sul-regional da Região de Coimbra.

Para o local foram mobilizados pelo menos 30 operacionais, apoiados por nove veículos, de acordo com o 'site' da Autoridade Nacional de Emergência e Proteção Civil.

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['fonte', 'região', 'são', 'da', 'colisão', 'sé', 'mortos', 'graves', 'coimbra', 'dois', 'veículos', 'sulregional', 'em', 'cidreira', 'feridos', 'proteção', 'provoca', 'duas']

** title **
EUA: tornados fazem vários mortos e deixam rasto de destruição

** text **
Pelo menos seis pessoas morreram, no sábado, na sequência da passagem de vários tornados que causaram danos em casas e ruas de diferentes cidades no estado do Tennessee, no sudeste dos Estados Unidos.

As autoridades locais indicaram que cerca de duas dezenas de feridos foram transportados para hospitais.

Três pessoas morreram no condado de Montgomery, a norte de Nashville, perto da fronteira com o estado do Kentucky, revelaram as autoridades do condado num comunicado.

O centro de operações de emergência de Nashville disse que três pessoas morreram numa zona a norte do centro da cidade.

Os serviços meteorológicos norte-americanos emitiram avisos de tornado no Tennessee, onde mais de 80 mil residentes ficaram sem energia, no sábado à noite, de acordo com o 'site' PowerOutage.us.

A tempestade ocorreu quase dois anos depois de os serviços meteorológicos terem registado 41 tornados numa série de estados, incluindo 16 no Tennessee e oito no Kentucky. Só no Kentucky morreram 81 pessoas.

Com Lusa

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['kentucky', 'vários', 'rasto', 'morreram', 'fazem', 'da', 'mortos', 'que', 'serviços', 'eua', 'numa', 'deixam', 'tennessee', 'sábado', 'tornados', 'pessoas', 'destruição']

** title **
Como se organiza o conhecimento dos objetos no cérebro?

** text **
Esta descoberta "permite prever o comportamento humano face a objetos e explicar as respostas neuronais do cérebro a esse comportamento" , afirmou o investigador, que também dirige o Proaction Lab do Centro de Investigação em Neuropsicologia e Intervenção Cognitivo-Comportamental.

"Isto significa que, quando reconhecemos um objeto ou o distinguimos de um outro, o que fazemos é navegar neste espaço mental multidimensional e assim distinguir as várias entradas (ou seja, objetos) neste espaço ".

"Quando percecionamos o que está à nossa volta vamos colocando o que vemos dentro de um espaço mental multidimensional. É desta forma que organizamos a informação no cérebro", explicou o cientista Jorge Almeida, que liderou a investigação, citado em comunicado enviado à agência Lusa.

Um estudo científico liderado pela Universidade de Coimbra (UC) concluiu que as pessoas quando pensam em objetos têm o espaço mental organizado em dimensões, que ajudam o cérebro a reconhecer e a organizar informação sobre eles.

O estudo contou com 400 participantes, entre os 18 e os 41 anos, aos quais foram mostrados 80 objetos de uso comum, como, por exemplo, ferramentas - berbequim ou uma chave inglesa e objetos diversos, como um apito ou uma bola de basquetebol.

Os participantes desenvolveram tarefas comportamentais e sessões de ressonância magnética funcional, tendo sido pedido, entre outras coisas, que julgassem a semelhança de vários objetos, nomeadamente o seu aspeto (como o material de que é feito ou a sua forma), a sua função (para que é usado) e a forma como são manipulados (quais os movimentos que são feitos para interagir com eles).

Com este estudo, intitulado Neural and behavioral signatures of the multidimensionality of manipulable object processing, a equipa de investigação avança com novos contributos para o conhecimento do cérebro, em particular sobre o processo de reconhecimento de objetos "que, embora aparentemente simples, é extremamente complexo", de acordo com os investigadores.

"Acreditamos que é esta estratégia de organização que nos ajuda a navegar no mundo, esta multidimensionalidade na forma como identificamos objetos. Claro que esta forma de organizar informação pode ser aplicada a outros conceitos, como é o caso de rostos, animais ou até alimentos", frisou Jorge Almeida.

O estudo, publicado na revista científica Communications Biology, do grupo da Nature, foi financiado pelo Conselho Europeu de Investigação, no âmbito do ContentMAP - o primeiro projeto científico português da área da psicologia a conquistar apoio daquele organismo.

A investigação - que procurou mapear a organização do conhecimento de objetos no cérebro, um passo essencial para compreender a forma como os reconhecemos de forma rápida e eficaz - contou também com a participação de uma equipa de investigadores das Universidades de Aberdeen e Glasgow (Reino Unido).

Com LUSA

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['cérebro', 'que', 'ou', 'se', 'dos', 'como', 'organiza', 'objetos', 'conhecimento', 'em', 'um', 'é', 'forma', 'investigação', 'os']

** title **
Cientistas portugueses criam algoritmo que deteta galáxias dos primórdios do Universo

** text **
Uma equipa científica liderada pelo Instituto de Astrofísica e Ciências do Espaço (IA) criou um método de inteligência artificial que reconhece galáxias superluminosas do início do Universo. Porque, segundo os astrónomos, "há previsões de que deveriam existir muitas mais no começo da história do Universo".

O método é descrito num artigo publicado na revista da especialidade Astronomy & Astrophysics e, segundo os seus autores, "permitirá aos astrónomos serem mais eficazes na procura das chamadas radiogaláxias", galáxias "com núcleo ativo que emitem potentes jatos de matéria, os quais brilham nas frequências rádio", refere em comunicado o IA.

A equipa internacional liderada pelo IA desenvolveu, em colaboração com a empresa Closer, especialista em inteligência artificial, um algoritmo que foi treinado com imagens de galáxias em vários comprimentos de onda de luz.

Quando testado com outras imagens, o algoritmo revelou-se "capaz de prever quatro vezes mais radiogaláxias do que os métodos convencionais com instruções explícitas", adianta o IA, acrescentando que a aprendizagem automática (ramo da inteligência artificial) poderá "ajudar a esclarecer fenómenos físicos que estavam a acontecer" nas radiogaláxias "quando o Universo tinha um décimo da idade atual".

Um dos autores do artigo, José Afonso, investigador do IA especialista no estudo de galáxias, destacou a importância para a astronomia do "desenvolvimento de técnicas avançadas" para o processamento e análise de "vastas quantidades de dados".

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['galáxias', 'primórdios', 'deteta', 'da', 'com', 'portugueses', 'que', 'algoritmo', 'dos', 'ia', 'mais', 'cientistas', 'em', 'um', 'universo', 'criam', 'radiogaláxias', 'os']

** title **
Caldeirões, magia e feitiços no restaurante de Óbidos onde até "as bruxas são bem-vindas"

** text **
Em Óbidos, o Madok abre a porta a vários universos mágicos e convida, até os mais céticos, a embarcar numa viagem pela imaginação da infância. Neste restaurante há caldeirões, varinhas, feitiços, cocktails que vertem fumo e o armário de Nárnia que promete uma passagem para outra dimensão.

Todas as bruxas são bem-vindas, é com este aviso que o restaurante Madok, em Óbidos, recebe os comensais e convida a entrar nesta casa onde a magia é a palavra de ordem. Antes de passar pela grande porta de madeira da entrada, fica ainda o aviso que ali é permitido o parque de vassouras mágicas. No interior, as varinhas mágicas, os chapéus das bruxas, os caldeirões, ou os cocktails com bolhas que rebentam e libertam fumo, compõem o ambiente e dão um empurrão à imaginação, para começar a viagem pelo mundo da magia.

Este restaurante tem duas salas, uma no piso inferior, outra no piso superior. No cimo das escadas, lê-se que we are all mad here (em português, somos todos loucos aqui), que denuncia que chegámos ao país das maravilhas. Nas paredes leem-se os feitiços emoldurados, tal como nos individuais que decoram as mesas. A casa-de-banho quase passa despercebida, o conselho é que procure pelo armário de Nárnia, ao fundo da sala, que, segundo dizem, transporta os visitantes para outra dimensão.

Para começar, aconselham-se as duas especialidades da casa, o Camarão recheado com queijo creme e bacon (€16) ou o Mexilhão em molho de laranja (€11). Nos pratos principais, as opções com mais saída são o Frango em laranja (€14), ou o Hambúrguer à Madok, servido em doses generosas (€10), ou ainda o Filete de robalo com creme de natas e espinafres, com cogumelos (€14,50). As duas primeiras sugestões chegam à mesa cobertas por uma cúpula de vidro, que guarda uma espessa nuvem de fumo, a esperar ser liberta assim que é servida. Para terminar, prove o Bolo de chocolate com ginja (€3,50 a fatia).

A ideia é que as pessoas saiam da rotina, toda a gente merece viver um bocadinho de magia. Que saiam do stress do dia a dia e deixem-se entrar no mundo da fantasia. A imaginação do adulto, às vezes, já não é imaginação. Alguns adultos já nem sonham... Aqui, por um bocadinho, podem voltar a ser crianças, é assim que Cláudia Freitas, a proprietária, explica o conceito do Madok, que abriu em março de 2021. No arranque deste projeto, contou com a ajuda do amigo de infância, Bruno Alves, com quem partilha o sonho e a missão de combater as carências alimentares infantis na Nigéria. Foi, aliás, esse o motor para abrir o Madok, inserido num plano a médio prazo, o objetivo é abrir outros restaurantes e alocar parte dos lucros a esta missão. Para já, Cláudia conta com duas casas abertas, o Madok e o Alfaiate, a 15 metros de distância, praticamente vizinhos, assumindo este último o conceito da gastronomia tipicamente portuguesa.

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['magia', 'madok', 'onde', 'da', 'que', 'ou', 'até', 'uma', 'bruxas', 'são', 'óbidos', 'feitiços', 'restaurante', 'em', 'para', 'com', 'caldeirões', 'bemvindas', 'é', 'os']

** title **
BCBM

** text **
BCBM

Facebook

Whatsapp

Twitter

Linkedin

Mail



Com o Boa Cama Boa Mesa fique a conhecer os melhores locais para comer ou dormir. Dicas de roteiros e viagens para aproveitar (ainda) melhor os tempos livres. Uma parceria SIC / Expresso.

** published_date **
2023-06-01 00:00:00

** keywords **
['parceria', 'ou', 'boa', 'bcbm', 'tempos', 'viagens', 'roteiros', 'para', 'sic', 'uma', 'os']

** title **
Aldeia do distrito da Guarda apresenta o Natal "mais genuíno e sustentável" do país

** text **
Os promotores descreveram numa nota enviada à agência Lusa que tudo é feito manualmente, com materiais recolhidos de forma responsável no meio natural envolvente, como as giestas, videiras, pinheiros, folhas de fetos, canas de milho e ainda outros materiais reciclados. Todo o trabalho é feito pela comunidade e pelas coletividades da aldeia.

A serra da Estrela é o pano de fundo para a 11.ª edição do evento "Cabeça Aldeia Natal" , que dispensa o Pai Natal e onde as decorações são naturais e feitas com a vontade e criatividade das gentes da aldeia.

A Aldeia de Montanha de Cabeça, no concelho de Seia, distrito da Guarda, volta a apresentar de sexta-feira até 1 de janeiro de 2024, o Natal "mais genuíno e sustentável de Portugal".

"Não há empresas envolvidas

A iniciativa tem o envolvimento da Comissão dos Compartes da Cabeça, da União de Freguesias de Vide e Cabeça, da Associação de Desenvolvimento Integrado da Rede Aldeias de Montanha (ADIRAM) e do município de Seia.

"Não há empresas envolvidas, são apenas os habitantes que se encarregam de dar vida e alma à decoração desta festa de Natal".

Nesta Festa de Natal, tudo é feito para que esteja em harmonia com o verdadeiro espírito natalício de comunhão, partilha e valorização de tradições, como a missa do Galo, a fogueira de Natal, a confeção de iguarias no forno comunitário e o Mercado de Natal com produtos regionais.

A organização lembrou que o cenário é único e quem visitar a localidade de Cabeça nesta altura do ano pode vivenciar o verdadeiro Natal das gentes mais genuínas da montanha.

As casas dos habitantes "dão vida ao pequeno mercado de Natal e as tasquinhas e as ruas são espaços em que a comunidade se funde com os visitantes".

Ao entardecer, "a magia acontece com milhares de luzes a iluminarem as ruelas e o casario típico desta Aldeia de Montanha". Cabeça foi a primeira aldeia do país a receber a tecnologia LED.

Atividades que pode encotrar

Ao longo do evento "Cabeça Aldeia Natal" realizam-se diversas atividades paralelas. A organização destacou 'workshops' de decoração de Natal sustentável, nos quais os visitantes são desafiados a fazer decorações natalícias ecológicas. E também diversas oficinas dedicadas à destilação de óleos essenciais, aos bordados tradicionais, aos brinquedos tradicionais, à cestaria tradicional e à feltragem.

Os visitantes podem ainda fazer um passeio de bicicleta elétrica para conhecer outras aldeias de montanha nas proximidades e caminhadas pedestres acompanhadas nos trilhos da aldeia.O evento "Cabeça Aldeia Natal" integra o Plano de Animação da Rede de Aldeias de Montanha.

Com Lusa

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['país', 'guarda', 'distrito', 'aldeia', 'da', 'com', 'cabeça', 'são', 'que', 'mais', 'sustentável', 'apresenta', 'natal', 'é', 'genuíno', 'os', 'à']

** title **
Papeleiras de rua têm muitas embalagens de vários materiais que podiam ser recicladas

** text **
As papeleiras de rua têm embalagens que poderiam ser recicladas, possibilitando um aumento superior a 10% da reciclagem no município de Lisboa, segundo as conclusões de um projeto-piloto, reveladas hoje.

O Electrão (Associação de Gestão de Resíduos) desenvolveu um projeto-piloto em colaboração com as freguesias de Santo António e Parque das Nações, em Lisboa, tendo-se verificado que nas papeleiras de rua estão muitas embalagens que podiam ser recicladas.

"Nas papeleiras de rua estão muitas embalagens de vidro, plástico, metal e papel/cartão que podiam ser encaminhadas para reciclagem, já que este material tem elevada qualidade, à semelhança dos materiais que são colocados no ecoponto", é referido na nota.

O projeto "Recuperação de resíduos da limpeza urbana" incidiu também nas varreduras manuais.

O estudo tinha como objetivo aferir a quantidade de resíduos da limpeza urbana que podem ser recuperados, nomeadamente das papeleiras e varreduras manuais.

No total, foram recolhidas 22 toneladas de resíduos de papeleiras e varreduras manuais nas duas freguesias.

Em Santo António foram recolhidas 10 toneladas, entre 4 e 15 de setembro, e no Parque das Nações foram reunidas 12 toneladas, no período de 11 a 22 de setembro.

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['varreduras', 'vários', 'podiam', 'nas', 'muitas', 'rua', 'resíduos', 'foram', 'recicladas', 'que', 'têm', 'toneladas', 'papeleiras', 'um', 'ser', 'materiais']

** title **
"Perdi o útero devido a um cancro": jornalista defende-se em direto de críticas à forma física

** text **
Leslie Horton, uma jornalista da Global Calgary, defendeu-se em direto de emails sobre a sua forma física, que recebe há vários anos, e revelou que teve cancro.

Leslie Horton contou, enquanto estava em direto para a estação de televisão do Canadá, que recebe emails "desagradáveis" deste telespetador há quatro anos. No momento, a mulher de 59 anos especificou que recebeu um durante o intervalo com a seguinte mensagem:

"Parabéns pela sua gravidez. Se usa calças velhas de motorista de autocarro, deve esperar emails como este".

De forma assertiva e com uma atitude segura, Leslie Horton respondeu ao telespetador:

** published_date **
2023-12-08 00:00:00

** keywords **
['recebe', 'horton', 'útero', 'sua', 'um', 'há', 'telespetador', 'perdi', 'que', 'emails', 'direto', 'uma', 'jornalista', 'em', 'forma', 'anos', 'à', 'física', 'devido', 'leslie']

** title **
O opioide sintético que está a matar e a tecnologia nuclear que está a nascer

** text **
A comida do futuro

Partindo de um processo de fermentação semelhante ao da cerveja, Pasi Vainikka está a produzir um novo tipo de alimento através de uma bactéria encontrada na floresta da Finlândia.

Já no próximo ano esta comida do futuro chegará às prateleiras dos supermercados na União Europeia. Mas será que o sabor vai agradar? Uma das primeiras pessoas a experimentar foi uma precisamente um repórter da televisão alemã RTL

O opioide sintético (e assassino)

A Sky News leva-nos até às ruas de muitas cidades britânicas para mostrar uma realidade ainda mais assustadora do que a já vista na América com o fentanil.

Falamos do Nitazene, um opioide sintético que está a ser adicionado à heroína. Se o fentanil é 50 vezes mais forte do que a heroína, o nitazene é 300 vezes pior…

Tecnologia nuclear do futuro está a nascer na Bélgica

Os reatores são mais pequenos, consomem menos recursos e podem até reciclar lixo nuclear, enquanto produzem energia. Para já, revela a RTL TVI, só há um modelo construído em Mol, na Bélgica, mas os resultados dão esperança aos cientistas.

Neste programa, viaje ainda até à linha da frente da guerra na Ucrânia e fique a conhecer os novos companheiros dos soldados ucranianos: gatos.

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['tecnologia', 'sintético', 'da', 'que', 'está', 'mais', 'nascer', 'matar', 'às', 'opioide', 'um', 'é', 'até', 'nuclear', 'uma', 'à']

** title **
"Os nossos guardas": como os gatos ajudam soldados ucranianos na linha da frente

** text **
O calor e os restos de comida atraem centenas de roedores que destroem roupa, cigarros e até champô. As roteiras não resolveram a invasão.

Agora os soldados ucranianos estão a adotar gatos para a linha da frente da guerra.

E estão a revelar-se os companheiros preciosos: Aqui estão os nossos guardas.

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['frente', 'nossos', 'estão', 'roedores', 'guardas', 'da', 'gatos', 'como', 'soldados', 'roupa', 'roteiras', 'restos', 'ucranianos', 'linha', 'revelarse', 'os']

** title **
Alemanha pede a Israel que lance ataques "mais direcionados" para evitar baixas civis em Gaza

** text **
A Alemanha apelou este domingo a Israel para que lance ataques "mais direcionados" na Faixa de Gaza para minimizar o número de vítimas civis e criar espaços seguros.

"Se milhares de crianças são mortas, isso não deixa ninguém indiferente", afirmou a ministra dos Negócios Estrangeiros alemã, Annalena Baerbock, em entrevista à rádio Deutschlandfunk, citada pela agência espanhola EFE.

Baerbock defendeu que "as ações militares têm de ser mais precisas, porque a luta de Israel não é contra palestinianos inocentes, mas contra a organização terrorista Hamas".

"É por isso que as baixas civis devem ser evitadas tanto quanto possível e Israel deve garantir que menos pessoas sejam mortas na luta contra o terror", afirmou.

À semelhança de Israel e dos Estados Unidos, a União Europeia qualifica o grupo islamita Hamas como uma organização terrorista. O Hamas controla a Faixa da Gaza, com 2,3 milhões de habitantes, desde 2007.

A chefe da diplomacia alemã insistiu que os civis em Gaza devem ter a oportunidade de alcançar a segurança dentro do enclave.

"Não se pode chamar os civis para a segurança através de panfletos se não houver locais seguros", afirmou, referindo-se aos avisos israelitas para que os residentes abandonem zonas que vão ser atacadas.

Baerbock descreveu a situação como "terrivelmente complexa" e afirmou que o conflito coloca o mundo perante um "dilema incrível".

"Como pessoas, temos tendência a fechar os olhos ou a tomar partido", disse, mas acrescentou que pedir a Israel que pare de lutar levanta a questão dos reféns detidos pelo Hamas e dos foguetes que continua a disparar.

Baerbock exortou os países árabes a pressionar o Hamas para que deponha as armas, pois "não se pode pedir um cessar-fogo a Israel e deixar de se defender" se o grupo palestiniano continuar a lutar.





** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['pede', 'gaza', 'evitar', 'hamas', 'que', 'lance', 'mais', 'se', 'dos', 'israel', 'não', 'em', 'para', 'ser', 'direcionados', 'civis', 'os']

** title **
"Não vou desistir", assegura Guterres sobre cessar-fogo em Gaza

** text **
António Guterres voltou este domingo a assegurar que não vai desistir do cessar-fogo na Faixa de Gaza, onde os combates se têm intensificado, colocando em risco a vida de milhares de civis.

Num discurso realizado no Fórum de Doha, no Qatar, António Guterres disse que o Conselho de Segurança está "paralisado pelas divisões geoestratégicas", que comprometem a sua capacidade de encontrar soluções para a guerra na Faixa de Gaza.

"A autoridade e a credibilidade do Conselho de Segurança foram seriamente comprometidas" pela sua resposta tardia ao conflito, um dano à sua reputação que foi agravado pelo veto dos Estados Unidos, na sexta-feira, a uma resolução que apelava para um cessar-fogo em Gaza, segundo Guterres.

O projeto de resolução foi preparado após a invocação sem precedentes por Guterres do artigo 99 da Carta das Nações Unidas, que permite ao secretário-geral da ONU chamar a atenção do Conselho de Segurança para uma questão que "pode colocar em perigo a manutenção da paz e segurança internacionais".

"Reiterei o meu apelo para ser declarado um cessar-fogo humanitário (...) infelizmente, o Conselho de Segurança não o fez. Posso prometer que não vou desistir", lamentou Guterres.

Os Estados Unidos, aliados de Israel, reiteraram na sexta-feira a sua posição contrária a um cessar-fogo.

"Corremos sério risco de colapso do sistema humanitário", alertou também Guterres no Fórum de Doha.

Com Lusa

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['segurança', 'cessarfogo', 'gaza', 'da', 'vou', 'que', 'assegura', 'desistir', 'não', 'guterres', 'em', 'sua', 'um', 'para', 'conselho', 'sobre']

** title **
Açores com avisos amarelos por causa de precipitação e agitação marítima

** text **
O Instituto Português do Mar e da Atmosfera (IPMA) emitiu avisos amarelos para as nove ilhas dos Açores, que vão vigorar este domingo, devido às previsões de precipitação por vezes forte e agitação marítima.

Segundo o IPMA, para as ilhas do grupo Ocidental (Flores e Corvo) o aviso de agitação marítima (ondas de sudoeste, passando a oeste) entrou em vigor às 06:51 locais (07:51 em Lisboa) e vai vigorar até às 17:00 locais (18:00 em Lisboa) de hoje.

Pelo mesmo motivo (ondas de oeste), as duas ilhas vão estar sob aviso amarelo no domingo, entre as 07:00 locais (08:00 em Lisboa) e as 23:00 locais (00:00 em Lisboa).

No grupo Oriental (São Miguel e Santa Maria) o alerta, por "precipitação por vezes forte, podendo ser acompanhada de trovoada", é válido entre as entre as 17:00 locais (18:00 em Lisboa) de hoje e as 17:00 locais (18:00 em Lisboa) de domingo.

O mesmo aviso do IPMA vigora para as ilhas do grupo Central dos Açores (Faial, Pico, São Jorge, Terceira e Graciosa) entre as 08:00 locais (09:00 em Lisboa) e as 16:00 locais (17:00 em Lisboa) de hoje.

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['lisboa', 'ipma', 'por', 'com', 'ilhas', 'agitação', 'causa', 'precipitação', 'locais', 'entre', '1700', 'em', 'marítima', 'açores', 'às', 'para', 'amarelos', 'avisos']

** title **
O último Grande Cozido de Portugal já tem data marcada

** text **
55 edições depois, o mais famoso dos cozidos nacionais vai ser servido pela última vez em fevereiro, em Lisboa. É um cozido Barrosão, com mais de 60 ingredientes e apenas 90 lugares. A lista de espera para esta grande festa de sabores já tem mais de 800 inscritos

Chegou a hora de dizer adeus aos cozidos, anuncia Nuno Diniz, sem nostalgias, mas com a certeza de que dei sempre o melhor em cada um dos 55 cozidos que fiz ao longo da vida, desta dimensão. Comecei na York House, em Lisboa no ano de 2006. Será no dia 10 de fevereiro, na 1300 Taberna, em Lisboa, que os fogões se acendem pela última vez para preparar um dos maiores cozidos de Portugal. Depois, Nuno Diniz regressa a casa, à horta e ao convívio com a natureza, nos bosques que rodeiam a casa onde habita, sem esquecer a nascente de água pura, cujo som o acompanha nas lidas diárias.

A nascente também vai ter um papel preponderante neste Cozido Barrosão, uma vez que será nesta água que irá cozer os enchidos, as batatas e os legumes servidos neste Grande Cozido. É uma homenagem à região que tão bem me recebeu, confidencia Nuno Diniz, por isso, todos os enchidos são de cinco aldeia de Montalegre e de outras cinco do concelho de Boticas. No total, contam-se 60 produtos no prato, a que se juntam a batata Kennebec, a couve tronchuda, a cenoura e o nabo.

Nos tachos vão cozer chouriça, chouriço de abóbora, chouriço de farinha, ou farinhota, sangueira e salpicão, com a particularidade de, revela Nuno Diniz, serem todos enchidos fumados. Por encomenda e a pedido do cozinheiro, há também ossos da suã, ou assuã, igualmente fumados. A água, já se disse, é fresca, pura e cristalina e vem da zona do Barroso. Como novidade, esta edição inclui ainda vitela, um produto que, por ser caro, não se costumava incluir no cozido, mas que eu quis usar desta vez, explica Nuno Diniz

Após ter cozinhado em 98 países, e tendo estado nos últimos tempos em Lisboa, Nuno Diniz diz que este é o último para o público, porque abandono Lisboa definitivamente, passando a viver em permanência em Sezelhe. O almoço, com vinhos incluídos, custa €60 e os lugares são limitados a 90 pessoas. As más notícias é que já há 837 pedidos de participação, que aceito por ordem de chegada, com a indicação, no e-mail de resposta, que o valor do almoço deve ser pago na confirmação, integralmente, sem haver direito a devoluções, avisa Nuno Diniz, que também manda na resposta de confirmação que não há alternativas vegetarianas ou alergénicas. Ou vão para comer o cozido, ou vão almoçar a outro lado, esclarece o chef.

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['grande', 'já', 'lisboa', 'portugal', 'último', 'data', 'que', 'com', 'nuno', 'diniz', 'ou', 'os', 'em', 'marcada', 'cozido', 'um', 'é', 'tem']

** title **
Explicar o fenómeno da Cova da Iria: Santuário promove seminário "DesCodificar Fátima"

** text **
"As icónicas procissões do Santuário de Fátima: sobre a luz, sobre o silêncio, sobre o adeus", "Capelinha das Aparições: do interior ao alargamento do espaço", "Os dias de Jacinta Marto em Lisboa" ou "Memórias de Lúcia de Jesus: best-seller da literatura religiosa contemporânea" são alguns dos módulos deste seminário, que decorrerá em quatro sessões, nos dias 10, 17, 24 e 31 de janeiro, entre as 21:15 e as 22:15.

O Santuário de Fátima anunciou a realização, em janeiro de 2024, do III Seminário 'online' "DesCodificar Fátima", que apresenta alguns dos temas que constituem a história do fenómeno vivido na Cova da Iria em 1917.

Carlos Cabecinhas, reitor do Santuário, Marco Daniel Duarte, diretor do Departamento de Estudos do Santuário de Fátima, Sónia Vazão e André Melícias, daquele departamento, bem como Ana Rita Santos, do Museu do Santuário, serão os conferencistas deste seminário destinado, particularmente, a investigadores e estudantes das áreas das Ciências Humanas e Sociais, a professores do ensino básico e secundário, das áreas de História, História da Arte, Filosofia, Educação Moral e Religiosa Católica, a formadores, catequistas e outros agentes pastorais.

O Santuário, em nota publicada esta semana na sua página na Internet, informou que a última edição do seminário DesCodificar Fátima "mereceu o interesse de mais de duas centenas de participantes, oriundos de diferentes partes do globo. Esta proposta formativa (...) pretende dar resposta a muitas interrogações que Fátima suscita junto dos peregrinos e investigadores, fazendo chegar os resultados da investigação científica sobre Fátima a diferentes públicos, em diversas geografias".

** published_date **
2023-12-10 00:00:00

** keywords **
['santuário', 'história', 'seminário', 'descodificar', 'da', 'cova', 'iria', 'que', 'sobre', 'das', 'em', 'fátima', 'promove', 'fenómeno', 'os', 'explicar']